Дайте развернутые ответы на следующие вопросы:
1.	Чем на ваш взгляд вызвано такое разнообразие определений понятия «межкультурная коммуникация»?

"Межкультурная коммуникация" имеет неоднозначную трактовку и соответственно множество определений , на мой взгляд , последующим причинам:

- включает в себя комбинацию  понятий "культура" и "коммуникация" так же не имеющих общепризнанных определений в разных научных сообществах, идеется ввиду следующее :

    - культура как мера цивилизационнго развития или как особенность национального или территориального сообщества
    - коммуникация как взаимодействие подсистемм на уровне цивилизации или как сумма межличностных взаимодействий,
- оно , как и любое другое , зависит контекста применения, имеется ввиду следующее:
    - в концепции глобализации на основе объединения и взаиморазвития или на основе поглощения и подчинения
    - с учетом нравственной составляющей человека или без нее

2.	Почему формирование межкультурной коммуникации становится первоочередной задачей современного общества?

Глобализация - это неизбежный , важный и сложный этап развития человечества на планете Земля и "Межкультурная коммуникация" это одно из основных понятий любой теории согласно которой он сейчас проектируется.

3.	Как вы понимаете «межкультурную ситуацию»?

"Межкультурная ситуация" складывается в результате "Межкультурной коммуникации" - культуру и коммуникацию я понимаю на уровне развития подсистемм и в контексте глобализации на основе объединения и взаиморазвития. Она может состоять в следующем:

- управление посистемм способно к их объединению или пока нет,
- посистеммы готовы к объединению или пока нет

4.	Какое значение имеют межличностные/статусные отношения в вашем коллективе; в оппозиции преподаватель-студент? 

Межличностные отношения являются основой человеческих отношений и безконфликтноого общения - статусные отношения упорядочивают работу коллектива как части механизма функционирования бизнеса. Оппозиция преподаватель - студент очень важна поскольку зарепляет за преподавателем ответственность за качественное обучение , а за студентом обязанность изучить все что дает преподаватель.






