<!-- Start Document Outline -->

* [Батыргазиев, Мамедов и Егоров выиграли чемпионат России по боксу](#батыргазиев-мамедов-и-егоров-выиграли-чемпионат-россии-по-боксу)
	* [Хабиб: Хороший чай может заменить кофе, хорошего друга не заменит никто](#хабиб-хороший-чай-может-заменить-кофе-хорошего-друга-не-заменит-никто)
		* [Фигуристка Валиева победила на пятом этапе Кубка России с рекордными баллами](#фигуристка-валиева-победила-на-пятом-этапе-кубка-россии-с-рекордными-баллами)
			* [В тренде](#в-тренде)

<!-- End Document Outline -->


# Батыргазиев, Мамедов и Егоров выиграли чемпионат России по боксу

ОРЕНБУРГ, 5 дек – РИА Новости, Василий Конов-мл. Серебряный призер чемпионата мира-2015 Василий Егоров, Альберт Батыргазиев и серебряный призер Европейских игр-2019 Габил Мамедов стали чемпионами России по боксу.
Финальные бои чемпионата России проходят в субботу в Оренбурге.
Выступающий в категории до 52 кг Егоров единогласным решением судей победил Ахтема Закирова. Обладатель пояса WBA Asia по профессионалам Батыргазиев одолел Джамала Бадрутдинова в категории до 60 кг после отказа соперника выходить на третий раунд. Мамедов в финале единогласным решением судей победил Илью Шакирова в весе до 63 кг.
Чемпионы России получили денежные сертификаты на сумму в 500 тысяч рублей, а также ключи от автомобиля. Серебряные призеры были награждены сертификатом номиналом в 250 тысяч рублей.

## Хабиб: Хороший чай может заменить кофе, хорошего друга не заменит никто

Российский чемпион UFC в легком весе Хабиб Нурмагомедов опубликовал фотографию со своим другом и бойцом Исламом Мамедовым.

«Иногда хороший чай может заменить кофе, но хорошего друга не заменит никто», – написал Хабиб под снимком.

Напомним, что в ММА у 32-летнего Хабиба Нурмагомедова 29 боев и ни одного поражения.

Свой первый титул чемпиона организации Хабиб завоевал в 2017 году, победив Эла Яквинту. В 2018 году он защитил титул в поединке против Конора Макгрегора. Еще через год сохранил пояс, «задушив» Дастина Порье.

После боя Джастином Гэтжи россиянин объявил о завершении карьеры, остановившись на отметке 29-0. Хабиб объяснил свое решение тем, что дал такое обещание матери после смерти своего отца и тренера Абдулманапа.

### Фигуристка Валиева победила на пятом этапе Кубка России с рекордными баллами

В Москве прошел 5 этап Кубка России по фигурному катанию среди юниоров.  Первое место заняла фигуристка Камила Валиева, так же Валиева побила предыдущие мировые рекорды. Даже с учетом падения, в ходе выполнения программы, Валиевой удалось получить 168,66 баллов. Предыдущий рекорд поставила фигуристка Александра Трусова 166,62 баллов. Кроме этого за две программы Валиева набрала 254,86 баллов, что на 7,27 балла больше мирового рекорда, который ранее поставила фигуристка Алена Косторная. В короткой программе Валиева набрала 86,20 баллов, побив рекорд Алёны Косторной на 0,75 балла. Однако эти рекорды не будут учитываться в Международном союзе конькобежцев, так как они были получены в ходе национальных, а не международных соревнований. Тренирует Валиеву – Тутберидзе Этери Георгиевна. Ранее она подготовила: олимпийскую чемпионку Юлию Липницкую двукратную чемпионку мира и серебряного олимпийского призера Евгению Медведеву олимпийскую чемпионку и чемпионку мира Алину Загитову серебряного призёра чемпионата мира Элизабет Турсынбаеву чемпионку Европы Алёну Косторную призёров чемпионатов Европы Сергея Воронова, Мориса Квителашвили, Анну Щербаковуи Александру Трусову Остальные места Кубка России по фигурному катанию среди юниоров распределились следующим образом: 2 место – Ксения Цибитова 198,44 баллов 3 место – Анастасия Тараканова 195,27 баллов Среди мужчин: 1 место — Петр Гуменник 247,14 баллов 2 место – Егор Рухин 246,49 баллов 3 место – Алексей Ерохов 226,76 баллов
Источник: https://fbm.ru/novosti/sport/figuristka-valieva-pobedila-na-pjatom-jetape-kubka-rossii-s-rekordnymi-ballami.html?utm_source=yxsport&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fsport

#### В тренде 
Источник: https://fbm.ru/novosti/sport/figuristka-valieva-pobedila-na-pjatom-jetape-kubka-rossii-s-rekordnymi-ballami.html?utm_source=yxsport&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fsport

[В_тренде](#в_тренде)

<a class="anchortext" >Header text</a>

<xref:3333>
<xref:4444?displayProperty=nameWithType>

xref:
