- <a href = "E:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\__Closer\_DB\_SQL\src_SQL\Понимание SQL. Мартин Грубер\cat.Понимание SQL. Мартин Грубер\dir.Понимание SQL. Мартин Грубер.md">Понимание SQL. Мартин Грубер</a>
    - <a href = "E:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\__Closer\_DB\_SQL\src_SQL\Понимание SQL. Мартин Грубер\MG_from_pdf_14.md">MG_from_pdf_14.md</a>
        - *## Глава 14. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯ UNION
        - *### ОБЪЕДИНЕНИЕ МНОГОЧИСЛЕННЫХ ЗАПРОСОВ В ОДИН
        - *### UNION
        - *### КОГДА ВЫ МОЖЕТЕ ДЕЛАТЬ ОБЪЕДИНЕНИЕ МЕЖДУ ЗАПРОСАМИ?
        - *### UNION И УСТРАНЕНИЕ ДУБЛИКАТОВ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СТРОК И ВЫРАЖЕНИЙ С UNION
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ UNION С ORDER BY
        - *### ВНЕШНЕЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 15. ВВОД, УДАЛЕНИЕ и ИЗМЕНЕНИЕ ЗНАЧЕНИЙ ПОЛЕЙ
        - *### КОМАНДЫ МОДИФИКАЦИИ ЯЗЫКА DML
        - *### ВСТАВКА ПУСТЫХ УКАЗАТЕЛЕЙ (NULL)
        - *### ВСТАВКА РЕЗУЛЬТАТОВ ЗАПРОСА
        - *###\УДАЛЕНИЕ СТРОК ИЗ ТАБЛИЦ
        - *### DELETE FROM Salespeople;
        - *### ИЗМЕНЕНИЕ ЗНАЧЕНИЙ ПОЛЯ
        - *### МОДИФИЦИРОВАНИЕ ТОЛЬКО ОПРЕДЕЛЕННЫХ СТРОК
        - *### КОМАНДА UPDATE ДЛЯ МНОГИХ СТОЛБЦОВ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВЫРАЖЕНИЙ ДЛЯ МОДИФИКАЦИИ
        - *### МОДИФИЦИРОВАНИЕ ПУСТЫХ(NULL) ЗНАЧЕНИЙ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 16. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОДЗАПРОСОВ С КОМАНДАМИ МОДИФИКАЦИИ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОДЗАПРОСОВ С INSERT
        - *### НЕ ВСТАВЛЯЙТЕ ДУБЛИКАТЫ СТРОК
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОДЗАПРОСОВ СОЗДАНЫХ ВО ВНЕШНЕЙ ТАБЛИЦЕ ЗАПРОСА
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОДЗАПРОСОВ С DELETE
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОДЗАПРОСОВ С UPDATE
        - *### СТОЛКНОВЕНИЕ С ОГРАНИЧЕНИЯМИ ПОДЗАПРОСОВ КОМАНДЫ DML
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *### Глава 17. СОЗДАНИЕ ТАБЛИЦ
        - *### КОМАНДА СОЗДАНИЯ ТАБЛИЦЫ
        - *### ИНДЕКСЫ
        - *### УНИКАЛЬНОСТЬ ИНДЕКСА
        - *### УДАЛЕНИЕ ИНДЕКСОВ
        - *### УДАЛЕНИЕ ТАБЛИЦ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *### Глава 18.ОГРАНИЧЕНИЕ ЗНАЧЕНИЙ ВАШИХ ДАННЫХ
        - *### ОГРАНИЧЕНИЕ ТАБЛИЦ
        - *### ОБЪЯВЛЕНИЕ ОГРАНИЧЕНИЙ
        - *### УБЕДИТЕСЬ ЧТО ЗНАЧЕНИЯ - УНИКАЛЬНЫ
        - *### УНИКАЛЬНОСТЬ КАК ОГРАНИЧЕНИЕ СТОЛБЦА
        - *### УНИКАЛЬНОСТЬ КАК ОГРАНИЧЕНИЕ ТАБЛИЦЫ
        - *### ОГРАНИЧЕНИЕ ПЕРВИЧНЫХ КЛЮЧЕЙ
        - *### ПЕРВИЧНЫЕ КЛЮЧИ БОЛЕЕ ЧЕМ ОДНОГО ПОЛЯ
        - *### ПРОВЕРКА ЗНАЧЕНИЙ ПОЛЕЙ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ - CHECK, ЧТОБЫ ПРЕДОПРЕДЕЛЯТЬ ДОПУСТИМОЕ ВВОДИМОЕ ЗНАЧЕНИЕ
        - *### ПРОВЕРКА УСЛОВИЙ БАЗИРУЮЩИЙСЯ НА МНОГОЧИСЛЕНЫХ ПОЛЯХ
        - *### УСТАНОВКА ЗНАЧЕНИЙ ПО УМОЛЧАНИЮ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
    - <a href = "E:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\__Closer\_DB\_SQL\src_SQL\Понимание SQL. Мартин Грубер\MG_from_pdf_19.md">MG_from_pdf_19.md</a>
        - *## Глава 19. ПОДДЕРЖКА ЦЕЛОСТНОСТИ ВАШИХ ДАННЫХ
        - *### ВНЕШНИЙ КЛЮЧ И РОДИТЕЛЬСКИЙ КЛЮЧ
        - *### МНОГО-СТОЛБЦОВЫЕ ВНЕШНИЕ КЛЮЧИ
        - *### СМЫСЛ ВНЕШНЕГО И РОДИТЕЛЬСКОГО КЛЮЧЕЙ
        - *### ОГРАНИЧЕНИЕ FOREIGN KEY
        - *### КАК МОЖНО ПОЛЯ ПРЕДСТАВИТЬ В КАЧЕСТВЕ ВНЕШНИХ КЛЮЧЕЙ
        - *### ВНЕШНИЙ КЛЮЧ КАК ОГРАНИЧЕНИЕ ТАБЛИЦЫ
        - *### ВНЕШНИЙ КЛЮЧ КАК ОГРАНИЧЕНИЕ СТОЛБЦОВ
        - *### НЕ УКАЗЫВАТЬ СПИСОК СТОЛБЦОВ ПЕРВИЧНЫХ КЛЮЧЕЙ
        - *### КАК СПРАВОЧНАЯ ЦЕЛОСТНОСТЬ ОГРАНИЧИВАЕТ ЗНАЧЕНИЯ РОДИТЕЛЬСКОГО КЛЮЧА
        - *### ПЕРВИЧНЫЙ КЛЮЧ КАК УНИКАЛЬНЫЙ ВНЕШНИЙ КЛЮЧ
        - *### ОГРАНИЧЕНИЯ ВНЕШНЕГО КЛЮЧА
        - *### ЧТО СЛУЧИТСЯ, ЕСЛИ ВЫ ВЫПОЛНИТЕ КОМАНДУ МОДИФИКАЦИИ
        - *### ВКЛЮЧЕНИЕ ОПИСАНИЙ ТАБЛИЦЫ
        - *### ДЕЙСТВИЕ ОГРАНИЧЕНИЙ
        - *### ВНЕШНИЕ КЛЮЧИ КОТОРЫЕ ССЫЛАЮТСЯ ОБРАТНО К ИХ ПОДЧИНЕНЫМ ТАБЛИЦАМ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 20. ВВЕДЕНИЕ: ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
        - *### ЧТО ТАКОЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ?
        - *### КОМАНДА CREATE VIEW
        - *### МОДИФИЦИРОВАНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ
        - *### ИМЕНОВАНИЕ СТОЛБЦОВ
        - *### КОМБИНИРОВАНИЕ ПРЕДИКАТОВ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ И ОСНОВНЫХ ЗАПРОСОВ В ПРЕДСТАВЛЕНИЯХ
        - *### ГРУППОВЫЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
        - *### ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И ОБЬЕДИНЕНИЯ
        - *### ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И ПОДЗАПРОСЫ
        - *### ЧТО НЕ МОГУТ ДЕЛАТЬ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
        - *### УДАЛЕНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 21. ИЗМЕНЕНИЕ ЗНАЧЕНИЙ С ПОМОЩЬЮ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ
        - *### МОДИФИЦИРОВАНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
        - *### ОПРЕДЕЛЕНИЕ МОДИФИЦИРУЕМОСТИ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ
        - *### МОДИФИЦИРУЕМЫЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ И ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ТОЛЬКО_ЧТЕНИЕ.
        - *### ЧТО ЯВЛЯЕТСЯ - МОДИФИЦИРУЕМЫМИ ПРЕДСТАВЛЕНИЕМ
        - *### ПРОВЕРКА ЗНАЧЕНИЙ ПОМЕЩАЕМЫХ В ПРЕДСТАВЛЕНИЕ
        - *### ПРЕДИКАТЫ И ИСКЛЮЧЕННЫЕ ПОЛЯ
        - *### ПРОВЕРКА ПРЕДСТАВЛЕНИЙ КОТОРЫЕ БАЗИРУЮТСЯ НА ДРУГИХ ПРЕДСТАВЛЕНИЯХ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *## Глава 22. КТО ЧТО МОЖЕТ ДЕЛАТЬ В БАЗЕ ДАННЫХ
        - *### ПОЛЬЗОВАТЕЛИ
        - *### РЕГИСТРАЦИЯ
        - *### ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ПРИВИЛЕГИЙ
        - *### СТАНДАРТНЫЕ ПРИВИЛЕГИИ
        - *### ОГРАНИЧЕНИЕ ПРИВИЛЕГИЙ НА ОПРЕДЕЛЕННЫЕ СТОЛБЦЫ
        - *### ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ПРИВЕЛЕГИЙ С ПОМОЩЬЮ WITH GRANT OPTION
        - *### ОТМЕНА ПРИВИЛЕГИЙ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ ДЛЯ ФИЛЬТРАЦИИ ПРИВЕЛЕГИЙ
        - *### КТО МОЖЕТ СОЗДАВАТЬ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ?
        - *### ОГРАНИЧЕНИЕ ПРИВЕЛЕГИЙ ДЛЯ ОПРЕДЕЛЕННЫХ СТРОК
        - *### ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ ДОСТУПА ТОЛЬКО К ИЗВЛЕЧЕННЫМ ДАННЫМ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ В КАЧЕСТВЕ АЛЬТЕРНАТИВЫ К ОГРАНИЧЕНИЯМ
        - *### ДРУГИЕ ТИПЫ ПРИВИЛЕГИЙ
        - *### ТИПИЧНЫЕ ПРИВИЛЕГИИ СИСТЕМЫ
        - *### СОЗДАНИЕ И УДАЛЕНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
    - <a href = "E:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\__Closer\_DB\_SQL\src_SQL\Понимание SQL. Мартин Грубер\MG_from_pdf_23.md">MG_from_pdf_23.md</a>
        - *## Глава 23. ГЛОБАЛЬНЫЕ АСПЕКТЫ SQL
        - *### ПЕРЕИМЕНОВАНИЕ ТАБЛИЦ
        - *### ПЕРЕИМЕНОВАНИЕ С ТЕМ ЖЕ САМЫМ ИМЕНЕМ
        - *### ОДНО ИМЯ ДЛЯ КАЖДОГО
        - *### УДАЛЕНИЕ СИНОНИМОВ
        - *### КОГДА СДЕЛАННЫЕ ИЗМЕНЕНИЯ СТАНОВЯТСЯ ПОСТОЯННЫМИ?
        - *### КАК SQL ОБЩАЕТСЯ СРАЗУ СО МНОГИМИ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯМИ
        - *### ТИПЫ БЛОКИРОВОК
        - *### ДРУГИЕ СПОСОБЫ БЛОКИРОВКИ ДАННЫХ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *### Глава 24. КАК ДАННЫЕ SQL СОДЕРЖАТСЯ В УПОРЯДОЧЕННОМ ВИДЕ
        - *### КАТАЛОГ СИСТЕМЫ
        - *### ТИПИЧНЫЙ СИСТЕМНЫЙ КАТАЛОГ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЙ В ТАБЛИЦАХ КАТАЛОГА
        - *### КОММЕНТАРИЙ В СОДЕРЖАНИИ КАТАЛОГА
        - *### ОСТАЛЬНОЕ ИЗ КАТАЛОГА
        - *### ТИПОВОЙ ЗАПРОС
        - *### SYSTEMUSERAUTH - ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИЕ И СИСТЕМНЫЕ ПРИВИЛЕГИИ В БАЗЕ ДАННЫХ
        - *### SYSTEMTABAUTH - ПРИВИЛЕГИИ ОБЪЕКТА ОТОРЫЕ НЕ ОПРЕДЕЛЯЮТ СТОЛБЦЫ
        - *### SYSTEMCOLAUTH
        - *### SYSTEMSYNONS - СИНОНИМЫ ДЛЯ ТАБЛИЦ В БАЗЕ ДАННЫХ
        - *### ТИПОВОЙ ЗАПРОС.
        - *### ДРУГОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ КАТАЛОГА
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 25. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ SQL С ДРУГИМ ЯЗЫКОМ
        - *### ЧТО ТАКОЕ - ВЛОЖЕНИЕ SQL
        - *### ЗАЧЕМ ВКЛАДЫВАТЬ SQL?
        - *### КАК ДЕЛАЮТСЯ ВЛОЖЕНИЯ SQL.
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРЕМЕННЫХ ОСНОВНОГО ЯЗЫКА В SQL
        - *### ОБЪЯВЛЕНИЕ ПЕРЕМЕННЫХ
        - *### ИЗВЛЕЧЕНИЕ ЗНАЧЕНИЙ ПЕРЕМЕННЫХ
        - *### КУРСОР
        - *### SQL КОДЫ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ SQLCODE ДЛЯ УПРАВЛЕНИЯ ЦИКЛАМИ
        - *### ПРЕДЛОЖЕНИЕ WHENEVER
        - *### МОДИФИЦИРОВАНИЕ КУРСОРОВ
        - *### ПЕРЕМЕННАЯ INDICATOR
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРЕМЕННОЙ INDICATOR ДЛЯ ЭМУЛЯЦИИ NULL ЗНАЧЕНИЙ SQL
        - *### ДРУГОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПЕРЕМЕННОЙ INDICATOR
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
    - <a href = "E:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\__Closer\_DB\_SQL\src_SQL\Понимание SQL. Мартин Грубер\MG_from_pdf_9.md">MG_from_pdf_9.md</a>
        - *## Глава 9. ОБЪЕДИНЕНИЕ ТАБЛИЦЫ С СОБОЙ
        - *### КАК ДЕЛАТЬ ОБЪЕДИНЕНИЕ ТАБЛИЦЫ С СОБОЙ?
        - *### ПСЕВДОНИМЫ
        - *### УСТРАНЕНИЕ ИЗБЫТОЧНОСТИ
        - *### ПРОВЕРКА ОШИБОК
        - *### БОЛЬШЕ ПСЕВДОНИМОВ
        - *### ЕЩЕ БОЛЬШЕ КОМПЛЕКСНЫХ ОБЪЕДИНЕНИЙ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 10. ВСТАВКА ОДНОГО ЗАПРОСА ВНУТРЬ ДРУГОГО
        - *### КАК РАБОТАЕТ ПОДЗАПРОС?
        - *### ЗНАЧЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ВЫДАВАТЬ ПОДЗАПРОСЫ
        - *### DISTINCT С ПОДЗАПРОСАМИ
        - *### ПРЕДИКАТЫ С ПОДЗАПРОСАМИ ЯВЛЯЮТСЯ НЕОБРАТИМЫМИ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ АГРЕГАТНЫХ ФУНКЦИЙ В ПОДЗАПРОСАХ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОДЗАПРОСОВ КОТОРЫЕ ВЫДАЮТ МНОГО СТРОК С ПОМОЩЬЮ ОПЕРАТОРА IN
        - *### ПОДЗАПРОСЫ ВЫБИРАЮТ ОДИНОЧНЫЕ СТОЛБЦЫ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ВЫРАЖЕНИЙ В ПОДЗАПРОСАХ
        - *### ПОДЗАПРОСЫ В ПРЕДЛОЖЕНИИ HAVING
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 11. СООТНЕСЕННЫЕ ПОДЗАПРОСЫ
        - *### КАК СФОРМИРОВАТЬ СООТНЕСЕННЫЙ ПОДЗАПРОС
        - *### КАК РАБОТАЕТ СООТНЕСЕННЫЙ ПОДЗАПРОС
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ СООТНЕСЕННЫХ ПОДЗАПРОСОВ ДЛЯ НАХОЖДЕНИЯ ОШИБОК
        - *### РАВНЕНИЕ ТАБЛИЦЫ С СОБОЙ
        - *### СООТНЕСЕННЫЕ ПОДЗАПРОСЫ В ПРЕДЛОЖЕНИИ HAVING
        - *### СООТНЕСЕННЫЕ ПОДЗАПРОСЫ И ОБЬЕДИНЕНИЯ
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 12. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОПЕРАТОРА EXISTS
        - *### КАК РАБОТАЕТ EXISTS?
        - *### ВЫБОР СТОЛБЦОВ С ПОМОЩЬЮ EXISTS
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ EXISTS С СООТНЕСЕННЫМИ ПОДЗАПРОСАМИ
        - *### КОМБИНАЦИЯ ИЗ EXISTS И ОБЬЕДИНЕНИЯ
        - *### ИСПОЛЬЗОВАНИЕ NOT EXISTS
        - *### EXISTS И АГРЕГАТЫ
        - *### БОЛЕЕ УДАЧНЫЙ ПРИМЕР ПОДЗАПРОСА
        - *### РЕЗЮМЕ
        - *### РАБОТА С SQL
        - *## Глава 13. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ОПЕРАТОРОВ ANY, ALL, И SOME
        - *### СПЕЦИАЛЬНЫЕ ОПЕРАТОРЫ ANY или SOME
        - *### СПЕЦИАЛЬНЫЙ ОПЕРАТОР ALL
        - *### РАВЕНСТВА И НЕРАВЕНСТВА
        - *### ПРАВИЛЬНОЕ ПОНИМАНИЕ ANY И ALL
        - *### КАК ANY, ALL, И EXIST ПОСТУПАЮТM С ОТСУТСТВУЮЩИМИ И НЕИЗВЕСТНЫМИ ДАННЫМИ
        - *### КОГДА ПОДЗАПРОС ВОЗВРАЩАЕТСЯ ПУСТЫМ
        - *### ANY И ALL ВМЕСТО EXISTS С ПУСТЫМ УКАЗАТЕЛЕМ( NULL )
        - *### РАБОТА С SQL
    - <a href = "E:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\__Closer\_DB\_SQL\src_SQL\Понимание SQL. Мартин Грубер\MG_from_pdf_Adds.md">MG_from_pdf_Adds.md</a>
        - *## Приложение A
        - *### Глава 1
        - *### Глава 2
        - *### Глава 3
        - *### Глава 4
        - *### Глава 5
        - *### Глава 6
        - *### Глава 7
        - *### Глава 8
        - *### Глава 9
        - *### Глава 10
        - *### Глава 11
        - *### Глава 12
        - *### Глава 13
        - *### Глава 14
        - *### Глава 15
        - *### Глава 16
        - *### Глава 17
        - *### Глава 18
        - *### Глава 19
        - *### Глава 20
        - *### Глава 21
        - *### Глава 22
        - *### Глава 23
        - *### Глава 24
        - *## Приложение B
        - *### ТИПЫ ДАННЫХ В SQL
        - *#### ТИПЫ ANSI
        - *##### TEXT	ТЕКСТ
        - *##### EXACT NUMERIC	
        - *##### DEC (или DECIMAL)
        - *##### NUMERIC
        - *##### INT( или INTEGER)
        - *##### SMALLINT
        - *##### APPROXIMATE NUMERIC
        - *##### FLOAT	
        - *##### REAL
        - *##### DOUBLE PRECISION ( или DOUBLE )
        - *#### ЭКВИВАЛЕНТНЫЕ ТИПЫ ДАННЫХ В ДРУГИХ ЯЗЫКАХ
        - *## Приложение C
        - *### НЕКОТОРЫЕ ОБЩИЕ HЕСТАНДАРТНЫЕ СРЕДСТВА SQL
        - *#### TИПЫ ДАННЫХ
        - *#### ТИПЫ DATE И TIME
        - *#### ТИПЫ ТЕКСТОВОЙ СТРОКИ
        - *#### КОМАНДА FORMAT
        - *#### ФУНКЦИИ
        - *##### МАТЕМАТИЧЕСКИЕ ФУНКЦИИ
        - *##### СИМВОЛЬНЫЕ ФУНКЦИИ
        - *##### ФУНКЦИИ ДАТЫ И ВРЕМЕНИ
        - *##### ДРУГИЕ ФУНКЦИИ
        - *##### INTERSECT И MINUS
        - *#### АВТОМАТИЧЕСКИЕ ВНЕШНИЕ ОБЪЕДИНЕНИЯ
        - *#### ОТСЛЕЖИВАНИЕ ДЕЙСТВИЙ
        - *## Приложение E
        - *### ТАБЛИЦЫ, ИСПОЛЬЗУЕМЫЕ В SQL
