МИНИСТЕРСТВО ОБРАЗОВАНИЯ И НАУКИ РЕСПУБЛИКИ ДАГЕСТАН

ГБПОУ РД «ИНДУСТРИАЛЬНО-ПРОМЫШЛЕННЫЙ КОЛЛЕДЖ»











РАБОЧАЯ ПРОГРАММА


УЧЕБНОЙ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ


по специальности

09.02.05 Прикладная информатика (по отраслям)








Код и наименование специальности: 09.02.05 «Прикладная информатика (по отраслям).

Квалификация выпускника: техник-программист.

Профиль получаемого профессионального образования: технический.




















2019 г.


ОДОБРЕНО

предметной (цикловой) комиссией

Протокол №от «___» ______ 20___ г.

Председатель П(Ц)К

_________________ Темиров М. М.

Подпись ФИО

____________________ 20___ г.

УТВЕРЖДАЮ

Зам. директора по учебной работе


____________ Магомедов К. М.

Подпись ФИО


____ _______________ 20____ г.






Рабочая программа учебной и производственной практики по специальности 09.02.05 «Прикладная информатика (по отраслям)» разработана на основе требований:

Федерального государственного образовательного стандарта среднего профессионального образования утвержденного приказом Минобрнауки России от 13.08.2014 N 1001 (зарегистрировано в Минюсте России 25.08.2014 N 33795);

по специальности 09.02.05 «Прикладная информатика (по отраслям).

с учетом:

профиля получаемого образования.

примерной программы (указывается при наличии);

Рекомендаций по организации получения среднего общего образования в пределах освоения образовательных программ среднего профессионального образования на базе основного общего образования с учетом требований федеральных государственных образовательных стандартов и получаемой профессии или специальности среднего профессионального образования (разработаны Департаментом государственной политики в сфере подготовки рабочих кадров и ДПО Минобрнауки России совместно с ФГАУ «Федеральный институт развития образования» (письмо Департамента государственной политики в сфере подготовки рабочих кадров и ДПО Минобрнауки России от 17.03.2015 № 06-259);

Методических рекомендаций по разработке рабочих программ общеобразовательных учебных дисциплин в пределах освоения основной профессиональной образовательной программы среднего профессионального образования (ППКРС и ППССЗ), разработанных Отделом профессионального образования Министерства образования и науки Республики Дагестан в соответствии с рабочим учебным планом образовательной организации на 2019/2020 учебный год.


Разработчик: Османова К.О., мастер производственного обучения ГБПОУ РД ИПК.

Рецензенты/ эксперты: Темиров М. М., зав. отделением информатики и ИКТ, ГБПОУ РД ИПК.



















СОДЕРЖАНИЕ


1. ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ УЧЕБНОЙ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ ……………………………………………………………………………


4

2. результаты освоения УЧЕБНОЙ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ ……………………………………………………………………………….

9

3. СТРУКТУРА и ПРИМЕРНОЕ содержание УЧЕБНОЙ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ………………………………………………..

12

4. условия реализации программы УЧЕБНОЙ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ………………………………………………...

5. КОНТРОЛЬ И ОЦЕНКА РЕЗУЛЬТАТОВ ОСВОЕНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО МОДУЛЯ (ВИДА ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ)…………………………………………………………………………..


29




31






































1. ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ

УЧЕБНОЙ И ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ


1.1. Область применения программы.

Рабочая программа учебной и производственной практики является частью ППССЗ в соответствии с ФГОС по специальности 09.02.05 ПРИКЛАДНАЯ ИНФОРМАТИКА (ПО ОТРАСЛЯМ)

в части освоения основных видов профессиональной деятельности (ВПД):

Обработка отраслевой информации.

Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Обеспечение проектной деятельности.

и соответствующих профессиональных компетенций (ПК):

Обработка отраслевой информации.

ПК 1.1. Обрабатывать статический информационный контент.

ПК 1.2. Обрабатывать динамический информационный контент.

ПК 1.3. Осуществлять подготовку оборудования к работе.

ПК 1.4. Настраивать и работать с отраслевым оборудованием обработки информационного контента.

ПК 1.5. Контролировать работу компьютерных, периферийных устройств и телекоммуникационных систем, обеспечивать их правильную эксплуатацию

ДПК 1 Анализировать информационное, техническое, программное, методическое, правовое обеспечение систем электронного документооборота

Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 2.1. Осуществлять сбор и анализ информации для определения потребностей клиента.

ПК 2.2. Разрабатывать и публиковать программное обеспечение и информационные ресурсы отраслевой направленности со статическим и динамическим контентом на основе готовых спецификаций и стандартов.

ПК 2.3. Проводить отладку и тестирование программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 2.4. Проводить адаптацию отраслевого программного обеспечения.

ПК 2.5. Разрабатывать и вести проектную и техническую документацию.

ПК 2.6. Участвовать в измерении и контроле качества продуктов.

ДПК 2. Участвовать в разработке информационной системы

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.1. Разрешать проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.2. Осуществлять продвижение и презентацию программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.3. Проводить обслуживание, тестовые проверки, настройку программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.4. Работать с системами управления взаимоотношениями с клиентами.

ДПК 3 Участвовать в экспериментальном тестировании и оценке качества и экономической эффективности информационной системы на этапе опытной эксплуатации, разрабатывать фрагменты документации по эксплуатации информационной системы

Обеспечение проектной деятельности.

ПК 4.1. Обеспечивать содержание проектных операций.

ПК 4.2. Определять сроки и стоимость проектных операций

ПК 4.3. Определять качество проектных операций.

ПК 4.4. Определять ресурсы проектных операций.

ПК 4.5. Определять риски проектных операций.



1.2. Цели и задачи – требования к результатам освоения

учебной и производственной практики

С целью овладения указанным видом профессиональной деятельности и соответствующими профессиональными компетенциями студент в ходе освоения учебной и производственной практики должен:

Код

Название профессионального модуля

Требования к умениям и практическому опыту

ПМ. 01

Обработка отраслевой информации.


иметь практический опыт:

обработки статического информационного контента;

обработки динамического информационного контента;

монтажа динамического информационного контента;

работы с отраслевым оборудованием обработки информационного контента;

осуществления контроля работы компьютерных, периферийных устройств и телекоммуникационных систем, обеспечение их правильной эксплуатации;

подготовки оборудования к работ.

уметь:

осуществлять процесс допечатной подготовки информационного контента;

инсталлировать и работать со специализированным прикладным программным обеспечением;

работать в графическом редакторе;

обрабатывать растровые и векторные изображения;

работать с пакетами прикладных программ верстки текстов;

осуществлять подготовку оригинал-макетов;

работать с пакетами прикладных программ обработки отраслевой информации;

работать с программами подготовки презентаций;

инсталлировать и работать с прикладным программным обеспечением обработки динамического информационного контента;

работать с прикладным программным обеспечением обработки экономической информации;

конвертировать аналоговые форматы динамического информационного содержания в цифровые;

записывать динамическое информационное содержание в заданном формате;

инсталлировать и работать со специализированным прикладным программным обеспечением монтажа динамического информационного контента;

осуществлять выбор средств монтажа динамического контента;

осуществлять событийно-ориентированный монтаж динамического контента;

работать со специализированным оборудованием обработки статического и динамического информационного контента;

выбирать оборудования для решения поставленной задачи;

устанавливать и конфигурировать прикладное программное обеспечение;

диагностировать неисправности оборудования с помощью технических и программных средств;

осуществлять мониторинг рабочих параметров оборудования;

устранять мелкие неисправности в работе оборудования;

осуществлять техническое обслуживание оборудования на уровне пользователя;

осуществлять подготовку отчета об ошибках;

коммутировать аппаратные комплексы отраслевой направленности;

осуществлять пусконаладочные работы отраслевого оборудования;

осуществлять испытание отраслевого оборудования;

устанавливать и конфигурировать системное программное обеспечение;

ПМ. 02

Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.



иметь практический опыт:

сбора и анализа информации для определения потребностей клиента;

разработки и публикации программного обеспечения отраслевой направленности со статическим и динамическим контентом на основе готовых спецификаций и стандартов;

отладки и тестирования программного обеспечения отраслевой направленности;

адаптации программного обеспечения отраслевой направленности;

разработки и ведения проектной и технической документации;

измерения и контроля характеристик программного продукта;

уметь:

проводить анкетирование и интервьюирование;

строить структурно-функциональные схемы;

анализировать бизнес-информацию с использованием различных методик;

формулировать потребности клиента в виде четких логических конструкций;

участвовать в разработке технического задания;

идентифицировать, анализировать и структурировать объекты информационного контента;

разрабатывать информационный контент с помощью языков разметки;

разрабатывать программное обеспечение с помощью языков программирования информационного контента;

разрабатывать сценарии;

размещать информационный контент в глобальных и локальных сетях;

использовать инструментальные среды поддержки разработки, системы управления контентом;

создавать анимации в специализированных программных средах;

работать с мультимедийными инструментальными средствами;

осуществлять выбор метода отладки программного обеспечения;

формировать отчеты об ошибках;

составлять наборы тестовых заданий;

адаптировать и конфигурировать программное обеспечение для решения поставленных задач;

осуществлять адаптивное сопровождение программного продукта или информационного ресурса;

использовать системы управления контентом для решения поставленных задач;

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;

ПМ. 03

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.


иметь практический опыт:

выявления и разрешения проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения;

работы с системами управления взаимоотношений с клиентом;

продвижения и презентации программной продукции;

обслуживания, тестовых проверок, настройки программного обеспечения отраслевой направленности;

уметь:

определять приложения, вызывающие проблемы совместимости;

определять совместимость программного обеспечения;

выбирать методы для выявления и устранения проблем совместимости;

управлять версионностью программного обеспечения;

проводить интервьюирование и анкетирование;

определять удовлетворенность клиентов качеством услуг;

работать в системах CRM;

осуществлять подготовку презентации программного продукта;

проводить презентацию программного продукта;

осуществлять продвижение информационного ресурса в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - сеть Интернет);

выбирать технологии продвижения информационного ресурса в зависимости от поставленной задачи;

инсталлировать программное обеспечение отраслевой направленности;

осуществлять мониторинг текущих характеристик программного обеспечения;

проводить обновление версий программных продуктов;

вырабатывать рекомендации по эффективному использованию программных продуктов;

консультировать пользователей в пределах своей компетенции;

ПМ. 04

Обеспечение проектной деятельности.


иметь практический опыт:

обеспечения содержания проектных операций;

определения сроков и стоимости проектных операций;

определения качества проектных операций;

определения ресурсов проектных операций;

определение рисков проектных операций;

уметь:

выполнять деятельность по проекту в пределах зоны ответственности;

описывать свою деятельность в рамках проекта;

сопоставлять цель своей деятельности с целью проекта;

определять ограничения и допущения своей деятельности в рамках проекта;

работать в виртуальных проектных средах;

определять состав операций в рамках своей зоны ответственности;

использовать шаблоны операций;

определять стоимость проектных операций в рамках своей деятельности;

определять длительность операций на основании статистических данных;

осуществлять подготовку отчета об исполнении операции;

определять изменения стоимости операций;

определять факторы, оказывающие влияние на качество результата проектных операций;

документировать результаты оценки качества;

выполнять корректирующие действия по качеству проектных операций;

определять ресурсные потребности проектных операций;

определять комплектность поставок ресурсов;

определять и анализировать риски проектных операций;

использовать методы сбора информации о рисках проектных операций;

составлять список потенциальных действий по реагированию на риски проектных операций;

применять методы снижения рисков применительно к проектным операциям;






1.3 Количество часов на освоение программы

учебной и производственной практики:


Всего: 684 часа, 15 недель, в том числе:

Учебная практика – 288 часов, 8 недель;

Производственная практика (по профилю специальности) - 252 часа, 7 недель.

Производственная практика (преддипломная) -144 часа, 4 недели.
















































2. Результаты освоения программы учебной и производственной практики


При прохождении учебной и производственной практики студенты должны освоить

профессиональные компетенции:

ПК 1.1. Обрабатывать статический информационный контент.

ПК 1.2. Обрабатывать динамический информационный контент.

ПК 1.3. Осуществлять подготовку оборудования к работе.

ПК 1.4. Настраивать и работать с отраслевым оборудованием обработки информационного контента.

ПК 1.5. Контролировать работу компьютерных, периферийных устройств и телекоммуникационных систем, обеспечивать их правильную эксплуатацию

ДПК1Анализировать информационное, техническое, программное, методическое, правовое обеспечение систем электронного документооборота

ПК 2.1. Осуществлять сбор и анализ информации для определения потребностей клиента.

ПК 2.2. Разрабатывать и публиковать программное обеспечение и информационные ресурсы отраслевой направленности со статическим и динамическим контентом на основе готовых спецификаций и стандартов.

ПК 2.3. Проводить отладку и тестирование программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 2.4. Проводить адаптацию отраслевого программного обеспечения.

ПК 2.5. Разрабатывать и вести проектную и техническую документацию.

ПК 2.6. Участвовать в измерении и контроле качества продуктов.

ДПК2Участвовать в разработке информационной системы.

ПК 3.1. Разрешать проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.2. Осуществлять продвижение и презентацию программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.3 Проводить обслуживание, тестовые проверки, настройку программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.4Работать с системами управления взаимоотношениями с клиентами.

ДПК3Участвовать в экспериментальном тестировании и оценке качества и экономической эффективности информационной системы на этапе опытной эксплуатации, разрабатывать фрагменты документации по эксплуатации информационной системы

ДПК4Производить инсталляцию и настройку информационной системы в рамках своей компетенции

ПК 4.1. Обеспечивать содержание проектных операций.

ПК 4.2. Определять сроки и стоимость проектных операций

ПК 4.3. Определять качество проектных операций.

ПК 4.4. Определять ресурсы проектных операций.

ПК 4.5. Определять риски проектных операций.


общие компетенции:

ОК 1. Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

ОК 2. Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.

ОК 3. Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность.

ОК 4. Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития.

ОК 5. Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.

ОК 6. Работать в коллективе и команде, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.

ОК 7. Брать на себя ответственность за работу членов команды (подчиненных), результат выполнения заданий.

ОК 8. Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.

ОК 9. Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности













































3.Структура и примерное содержание учебной и производственной практики


3.1. Тематический план учебной и производственной практики

Вид практики

Семестр

Осваиваемый профессиональный модуль	Количество часов	Недели
Учебная

7

ПМ 01

72

2

7

ПМ 02

72

2


7

ПМ 03

36

1


8

ПМ 03

36

1


8

ПМ 04

72

2

Итого:

288

8

Производственная




8

ПМ 01

36

1

8

ПМ 02

72

2

8

ПМ 03

72

2

8

ПМ 04

72

1

Итого:

252

7

Производственная (преддипломная) практика

8


144

4


Распределение часов учебной и производственной практики (по профилю специальности) по ПМ


Профессиональный модуль

Виды практики

семестр

Цель и задачи практики

Условия реализации

Количество часов

ПМ.01Обработка отраслевой информации

ОК1-9

ПК1.1-1.5

ДПК 1

Учебная практика. Практика по получению первичных профессиональных навыков работы на компьютере

7

Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;

Концентр.

72

ПМ.02 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.

ОК1-9

ПК2.1-2-6

ДПК 2









Производственная практика (по профилю специальности)

8







Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;







.







72

ПМ.03

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

ОК1-9

ПК3.1-3.4

ДПК 3,4


Учебная практика.

Практика по использованию информационных технологий по обработке информации


7







Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;






Концентр




36

Учебная практика


8

Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;




36




Производственная практика (по профилю специальности)

8







Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;


В ходе освоения программы практики студенты приобретают практический опыт:

сбора и анализа информации для определения потребностей клиента;

разработки и публикации программного обеспечения отраслевой направленности со статическим и динамическим контентом на основе готовых спецификаций и стандартов;

отладки и тестирования программного обеспечения отраслевой направленности;

адаптации программного обеспечения отраслевой направленности;

разработки и ведения проектной и технической документации;

измерения и контроля характеристик программного продукта;


Концентр





72

ПМ04 Обеспечение проектной деятельности»

ОК1-9

ПК4.1-4-5

Учебная практика

8

Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;

Концентр

72




Производственная практика (по профилю специальности)

8

Цель практики – формирование целостного представления о деятельности техника-программиста.


Задачи практики:

программировать на встроенных алгоритмических языках;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества;

Концентр

72





3.2. Содержание учебной и производственной практики (по профилю специальности)


ПМ. 01 Обработка отраслевой информации.


Виды работ

Количество

часов

Учебная практика

72 часа

Практика по получению первичных профессиональных навыков работы на компьютере

инструктаж по технике безопасности при работе в компьютерном классе;

ISO 27000 - Международные стандарты управления информационной безопасностью

ГОСТ Р - Национальные стандарты Российской Федерации в области защиты информации

ISO 15408 - Общие критерии оценки безопасности информационных технологий

PCI DSS - стандарт защиты информации в индустрии платежных карт

СТО БР ИББС - Стандарты Банка России в области информационной безопасности

BS 25999, BS 25777 - Британские стандарты по управлению непрерывностью бизнеса и информационно-коммуникационных технологий

ISO 20000 и ITIL - библиотека лучших практик в области управления ИТ

ISO 18028 - Международные стандарты сетевой безопасности серии

ISO 13335 - Международные стандарты безопасности информационных технологий

BSI\IT BaselineProtectionManual

SysTrust

Basel II - Международная конвергенция измерения капитала и стандартов капитала: новые подходы

Международные стандарты, открытые для публичного доступа

The BCI GoodPracticeGuidelines

Стандарты Федерального Агентства по Информационной Безопасности (BSI) Германии

Система предварительного ознакомления с проектами Британских стандартов

NIST SP 800 Series - Специальные публикации Национального Института Стандартов и Технологий США

Текстовая информация

Ввод и форматирование текста (использование различных шрифтов, форматирование абзацев). Вставка и редактирование таблиц. Работа с редактором формул. Использование панели «Рисование» для создания схем и рисунков.

Автоматическая расстановка переносов в документе. Разбиение текста на колонки. Создание и использование стилей. Создание указателей и оглавления.

Компьютерные устройства Настройка работы компьютера.

Текстовая информация Презентации Создание публикаций в MicrosoftPublisher. Создание буклета, календаря, конверта. Создание презентаций. Шаблоны презентаций. Изменение фона слайдов.

Настройка анимации.

Периферийные устройства. Настройка работы: принтеров, сканеров, МФУ для выполнения сканирования, печати, ксерокопирования

Презентации Экономическая информация Переход слайдов. Настройка времени.

Демонстрация презентации.

Использование вычислений при создании таблиц. Виды ссылок: абсолютные, относительные, ссылки на другие листы, трехмерные ссылки.

Использование вычислений при создании таблиц. Ввод функций в формулы.

Периферийные устройства. Настройка работы: принтеров, сканеров, МФУ для выполнения сканирования, печати, ксерокопирования

Экономическая информация

Использование графических возможностей Excel для обработки статистической информации.

Использование надстроек.

Целочисленная оптимизация. Линейная оптимизация.

Проверка антивирусных баз Телекоммуникационные системы Составление схемы локальной сети; диагностика

Графическая информация Обработка фотографий в графическом редакторе

Создание логотипа организации

Создание рекламного баннера.

Телекоммуникационные системы. Настройка и работа локальных сетей.

Аналитическая деятельность студентов


Всего:

72 часа

Итоговая аттестация по учебной практике – дифференцированный зачет


Производственная практика

36 часов

По профилю специальности

Участие в процессе установки, настройки и обслуживания системного и прикладного программного обеспечения учреждения;

Участие в процессе использования прикладного программного обеспечения для создания текстовых документов, электронных таблиц, печатной продукции, баз данных, презентаций, статических изображений, технической документации;

Участие в процессе установки, настройки, использования программ для работы с видеоинформацией;

Участие в процессе установки, настройки, использования программ для работы со звуковой информацией;

Участие в процессе разработки анимации для веб-страниц;

Участие в процессе монтажа видеоинформации и звуковой информации;

Участие в процессе подключения, диагностики, настройки устройств ввода, обработки, передачи, вывода, хранения информации;

Участие в процессе установки, настройки и использования периферийных устройств компьютера;

Участие в процессе настройки и обслуживания локальной сети;

Участие в процессе подключения к Интернет;

Участие в процессе работы с программным обеспечением сети;

Участие в процессе организации аудио, видеоконференций.


Форма контроля и оценки – Дневник по практике


Итоговая аттестация по производственной практике – дифференцированный зачет


Всего:

36 часов


ПМ.02 Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.


Виды работ

Количество часов

Учебная практика

72 часа

Практика по использованию информационных технологий по обработке информации

Ознакомление с правилами организации работы техника в организации. Должностные обязанности техника.

Проведение анкетирования и интервьюирования потребностей клиента

Построение структурно-функциональной схемы

Анализ информации

Составление технической документации

Разработка и ведение документации на программный продукт согласно ГОСТ 19: техническое задание, описание программного продукта и описание применения программного 6продукта

Идентификация, анализ и структурирование объектов информационного контента

Разработка информационного контента с помощью языков разметки HTML

Разработка информационного контента с помощью языков раз-метки HTML

Разработка программного обеспечение с помощью языков программирования информационного контента по выбору студента

Разработка программного обеспечение с помощью языков программирования информационного контента по выбору студента

Разработка и внедрение динамического содержимое страницы на основе языков сценарии

Разработка и внедрение динамического содержимое страницы на основе языков сценарии

Размещение информационного контента в глобальной и локальной сети

Размещение информационного контента в глобальной и локальной сети

Обновление и управление контентом

Проверка качества программного продукта. Оформление отчета проверки качества

Отладка программного обеспечения

Формирование отчета об ошибках ПО.

Адаптация программного обеспечения для решения поставленных задач

Аналитическая работа


Итоговая аттестация по учебной практике – дифференцированный зачет


Всего:

72 часа

Производственная практика

72 часа

По профилю специальности

Разработка технического задания программного продукта отраслевой направленности

Изучение типового состава документов на сопровождение ПО

Настройка TCP/IP

Работа с именами доменов

Маршрутизация пакетов в IP-сетях

Настройка беспроводных сетей

Разработка программного продукта средствами HTML

Тестирование и отладка программного продукта

Разработка программного продукта средствами CSS

Разработка программного продукта средствами JavaScript

Разработка программного продукта средствами PHP

Создание Flash-ролика

Работа с Joomla

Аудит информационной безопасности

Анализ угроз информационной безопасности

Выявление и решение вопросов шифрования

Туннелирование и управление

Разработка офисного программного обеспечения средствами VBA

Анализ информационных систем отраслевой направленности

Оценка эффективности информационной системы

Проектирование информационных потоков информационной системы

Работа с удаленной базой данных

Аналитическая работа


Итоговая аттестация по производственной практике – дифференцированный зачет

Форма контроля и оценки – Дневник по практике.



Всего:

72 часа


ПМ.03 Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.


Виды работ

Количество часов

Учебная практика

72 часа

Выявление и разрешение проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения: связанных с установкой ПО.

Выявление и разрешение проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения: связанных с настройкой программного обеспечения.

Выявление и разрешение проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения: программного сбоя

Выявление и разрешение проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения: проблем входа в систему.

Выявление и разрешение проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения: проблем обновления.

Выявление и разрешение проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения проблем сетевых принтеров.

Управление версионностью отраслевых программных продуктов

Управление версионностью отраслевых программных продуктов

Управление версионностью отраслевых программных продуктов

Решение проблем совместимости программного обеспечения отраслевой направленности: составление реестра программного обеспечения на рабочем месте

Решение проблем совместимости программного обеспечения отраслевой направленности: описание подготовки рабочего места (инсталляция ПО, его настройка, проверка работоспособности, совместимости)

Продвижение и презентация программного обеспечения отраслевой направленности

Анализ Web-сайт компании и его место в общей программе коммуникаций в Интернете.

Размещение на сайте компании информации о продвигаемом программном продукте.

Оценка эффективности маркетинговой деятельности в сети Интернет.

Интервьюирование и анкетирование потребителей с целью исследования их удовлетворенности качеством программного обеспечении отраслевой направленности и предоставление результатов анализа полученных данных

Подготовка и проведение презентации программного продукта отраслевой направленности Подготовка и проведение рекламной кампании разработанного информационного ресурса (программного продукта отраслевой направленности) в сети Интернет

Выбор и осуществление технологии продвижения программного продукта отраслевой направленности в зависимости от поставленной задачи.

Работа с контактами и клиентской базой в CRM

Обслуживание, тестирование и настройка программного обеспечения отраслевой направленности:

Тестирование готового программного продукта.

Обслуживание, тестирование и настройка программного обеспечения отраслевой направленности:

Расчет экономии основных видов ресурсов в связи с использованием нового программного продукта

Участие в электронной торговле (интеграция с сайтом компании, портал для клиентов или партнеров) в CRM

Участие в мобильных продажах (с КПК, ноутбука или удаленный доступ) в CRM

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Управление взаимоотношениями с клиентами

Проведение анкетирования и интервьюирования пользователей ПО отраслевой направленности и обработка результатов анкетирования

Создание и управление БД клиентов средствами системы CRM

Управление взаимоотношениями с клиентами

Анализ информационных систем управления

Информационные системы реинжиниринга бизнес-процессов

Развитие экспертных систем экономической направленности

Организация информационных систем обеспечения качества

Оценка качества информационных систем

Экономическая эффективность информационных систем

Эксплуатация информационных систем

Аналитическая работа


Итоговая аттестация по учебной практике – дифференцированный зачет


Всего:

72 часа

Производственная практика

72 часа

По профилю специальности

Наименование

практики, виды работ


Определение приложений, вызывающие проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности

Определение совместимости отраслевого программного обеспечения

Выбор методов для выявления и устранения проблем совместимости отраслевого программного обеспечения

Обновление версий программного обеспечения отраслевой направленности

Решение проблем совместимости профессионального программного обеспечения с оценкой возможных рисков при его реализации

Проведение маркетингового исследования с использованием методов интервьюирования и анкетирования

Разработка проекта исследования удовлетворенности потребителей качеством программного обеспечения и его защита

Подготовка и проведение презентации программного продукта

Моделирование рекламной кампании по продвижению программного обеспечения отраслевой направленности

Разработка планов продвижения информационного ресурса в сети Интернет с использованием различных технологий

Решение ситуационных задач на выбор технологии продвижения информационного ресурса в зависимости от поставленной задачи.

Оценка эффективности выбранной технологии на основе анализа

Исследование рынка программного обеспечения городов Республики Дагестан и анализ результатов

Создание простейшего Интернет-магазина

Аналитическая работа


Итоговая аттестация по производственной практике – дифференцированный зачет

Форма контроля и оценки – Дневник по практике


Всего:

72 часа


ПМ.04 Обеспечение проектной деятельности.

Виды работ

Количество часов

Учебная практика

72 часа

Сбор данных для анализа использования и функционирования информационной системы и участие в разработке проектной и отчетной документации

Обеспечение содержания проектных операций

Выполнение деятельности по проекту в пределах зоны ответственности

Описание деятельности в рамках проекта

Формулировка целей и задач своей деятельности для реализации проекта

Определение ограничения и допущения своей деятельности в рамках проекта

Определение срока и стоимости проектных операций

Выполнение расчета продолжительности операций в рамках своей ответственности

Определение стоимости операций в рамках своей ответственности

Определение ресурсных потребностей проектных операций

Определение комплектности поставок ресурсов

Определение качества проектных операций

Анализ стандартов качества предприятия в рамках проектных операций

Выполнение процедур контроля качества проектных операций

Составление документированной оценки качества проектной операции

Сбор данных для анализа использования и функционирования

Информационной системы и участие в разработке проектной и отчетной документации

Определение ресурсов проектных операций

Составление ведомости ресурсов, необходимых для проектных операций

Определение рисков проектных операций

Сбор информации о рисках проектных операций

Составление списка потенциальных действий по реагированию на риски проектных операций

Управление проектами в Microsoft Project

Управление проектами в Trello

Управление проектами в Gantt Project

Управление проектами в Open Proj

Аналитическая работа


Итоговая аттестация по учебной практике – дифференцированный зачет


Всего:

72часа

Производственная практика

72 часа

По профилю специальности

Выполнение деятельности по проекту в пределах зоны ответственности по направлению в соответствии с тематикой выпускной квалификационной работой (Web-сайт, электронный учебник, мультимедийная презентация архитектурных проектов; элементы фирменного стиля; дизайн полиграфической продукции; рекламная и учебная видеопродукция, мультимедийная презентация подразделения, разработка рекламного видеоролика, интернет-тесты).

Описание деятельности в рамках проекта.

Определение цели деятельности в соответствии с целью проекта.

Определение ограничения и допущения своей деятельности в рамках проекта.

Определение ресурсных потребностей проекта.

Определение ресурсных потребностей проекта.

7 Определение стоимости проекта.

Определение факторов, оказывающие влияние на качество результата проектных операций.

Определение факторов, оказывающие влияние на качество результата проектных операций.

Определение и анализ рисков проекта, предложенного руководителем.

Определение и анализ рисков проекта, предложенного руководителем.

Выбор и применение метода сбора информации о рисках проекта.

Документирование результатов оценки качества по шаблону.

Документирование результатов оценки качества по шаблону.

Оформление результатов в форме регистрации рисков.

Выбрать и применить метод снижения рисков по проекту

Аналитическая работа


Итоговая аттестация по производственной практике – дифференцированный зачет

Форма контроля и оценки – Дневник по практике


Всего:

72 часа



Преддипломная практика


Преддипломная практика является частью ППССЗ в соответствии с ФГОС по специальности 09.02.05 Прикладная информатика (по отраслям)

Цель: углубление студентами первоначального практического опыта, развитие общих и профессиональных компетенций.

Задачи практики:

Проверка готовности студентов к самостоятельной трудовой деятельности.

Определение уровня сформированности профессиональных и общих компетенций у будущего специалиста;

Подготовка к выполнению выпускной квалификационной работы.

Количество часов, отводимое на преддипломную практику 144 часа /4 недели.

Сроки и формы организации преддипломной практики.

Курс – 4, 8 семестр для специальности 09.02.05 Прикладная информатика (по отраслям).

Форма организации – концентрированная.


Перечень видов работ на преддипломной практике.


Инсталляция программного обеспечения образовательного назначения (системное ПО, прикладное ПО, программы общего назначения).

Настройка программного обеспечения. Проверка работоспособности программного обеспечения.

Обработка отраслевой информации образовательного назначения (создание текстовых документов, таблиц, презентаций, видеофильмов, графических изображений, другое)

Разработка электронных средств образовательного назначения по запросам педагогических работников (электронные автоматизированные таблицы для отчетной документации, презентации к урокам, электронные тесты, электронные обучающие материалы, программы-тренажеры, другое).

Сопровождение сайта образовательного учреждения (сбор информации, размещение на сайте, оформление новостной ленты, создание новых компонентов сайта и их заполнение; разработка сайта).

Разработка базы данных (по запросу учреждения).

Работа в готовых базах данных учреждения (электронные журналы, базы данных библиотеки, другие).

Консультирование педагогических работников в пределах своей компетенции по использованию программного обеспечения образовательного назначения, по разработке электронных образовательных ресурсов).

Подготовка технического оборудования к урокам и мероприятиям (установка проектора, экрана, переносного ПК, другое) (по запросу учителей и администрации).

Изучение удовлетворенности работников учреждения качеством предоставляемых услуг.

Студенты:

ведут дневник по практике;

оформляют портфолио;

составляют отчет о выполнении программы практики;

собирают материал для практической части выпускной квалификационной работы; проводят диагностики по теме исследования и интерпретацию их результатов.

проведение профориентационной работы (экскурсия, классный час, видеофильм, реклама, презентация, другое)


В помощь студентам преподавателями разрабатыны методические материалы:

Рекомендации по оформлению дневника преддипломной практики.

Памятка по структурированию информации в портфолио.

Памятка по составлению отчета о выполнении программы практики.

Образцы оформления титульных листов отчета о выполнении программы практики, портфолио.


Основной документацией студента является: дневник по практике, портфолио, отчет по практике.






Контроль и оценка результатов освоения программы производственной (преддипломной) практики


Для оценки результативности практической деятельности используются следующие методы:

наблюдение за деятельностью студентов в процессе практики;

анализ качества выполненных видов работ практикантов;

анализ отчетной документации студентов по практике;

беседы с сотрудниками образовательных учреждений (организаций), со студентами.

Отчетная документация студента:

дневник по практике с приложениями (графические, аудио-, фото-, видео-, материалы, наглядные образцы изделий, подтверждающие практический опыт, полученный на практике);

портфолио;

отчет о выполнении программы практики;

аттестационный лист;

характеристика о деятельности студента на практике;

отзыв о проведении профориентационной работы.

Сдача отчетной документации студентами должна производиться в течение недели после завершения практики.

Итогом преддипломной практики является дифференцированная оценка, которая выставляется по результатам выполнения программы практики, при наличии аттестационного листа и характеристики студента.

Студенты, не прошедшие практику или получившие отрицательную оценку, не допускаются к прохождению государственной итоговой аттестации.















4. Условия реализации учебной и производственной практики


4.1. Требования к минимуму материально-техническому обеспечению

Базами учебной и производственной практики студентов являются организации, направление деятельности которых соответствует профилю подготовки студентов. Базы практики должны соответствовать действующим нормативно-правовым, гигиеническим, санитарным и техническим нормам, условиям пожарной безопасности, ГОСТ, СНиП; иметь необходимую материально-техническую базу, обеспечивающую эффективную работу в сфере икт. 


4.2. Общие требования к организации учебной и производственной практики

Освоение программы учебной и производственной практики происходит в ходе изучения программ профессиональных модулей;

Обработка отраслевой информации.

Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Обеспечение проектной деятельности.

Содержание практики определяется настоящей программой. Сроки и порядок проведения практики определяются учебным планом специальности.

Учебная практика проводится на базе ГОУ СПО КПК в форме семинаров и практикумов с привлечением педагогов базовых организаций, а также в организациях, направление деятельности которых соответствует профилю подготовки студентов, на основе договоров между организацией и колледжем

Производственная практика проводится в организациях, направление деятельности которых соответствует профилю подготовки студентов.

Результаты освоения общих и профессиональных компетенций по профессиональному модулю фиксируются в документации, которая разрабатывается образовательным учреждением самостоятельно.

Аттестация по итогам производственной практики проводится с учетом (или на основании) результатов ее прохождения, подтверждаемых документами соответствующих организаций.

Производственная практика завершается дифференцированным зачетом, учебная практика - зачетом при условии положительного аттестационного листа по практике руководителей практики от организации и колледжа об уровне освоения профессиональных компетенций, наличия положительной характеристики организации на студента по освоению общих компетенций в период прохождения практики, полноты и своевременности представления дневника практики и отчета о практике в соответствии с заданием на практику.

Студент предоставляет по завершению практики следующую документацию: дневник практики с приложениями; отчет по практике в соответствии с заданием на практику, который утверждается базовым учреждением; аттестационный лист по практике; характеристику базового учреждения; портфолио.




4.3. Информационное обеспечение учебной и производственной практики

Основные источники (ОИ)

№ п/п

Наименование

Автор

Издательство. Год издания

ОИ 1

Технические средства информатизации

Е.И. Гребенюк, Н.А. Гребенюк

М.: Изд. Центр «Академия», 2016.

ОИ 2

Ввод и обработка цифровой информации

А.В. Курилова, В.О. Огогесян

М.: Изд. Центр «Академия», 2016.

ОИ 3

Основы алгоритмизации и программирования

И.Г. Семакин, А.П. Шестаков

М.: Изд. центр «Академия», 2016.

ОИ 4

Операционные системы

С.В. Синицын, А.В. Батаев, Н.Ю. Налютин

М.: Изд. Центр «Академия», 2015.

ОИ 5

Компьютерная графика и дизайн

В.Т. Тозик, Л.М. Корпан

М.: Изд. Центр «Академия», 2014.


Дополнительные источники (ДИ)


№ п/п

Наименование

Автор

Издательство. Год издания

ДИ 1

Информационные технологии в профессиональной деятельности. MicrosoftOfficePowerPoint

В.П. Молочков

М.: Изд. Центр «Академия», 2012.

ДИ 2

Технология разработки программных продуктов

А.В. Рудаков

М.: Изд. Центр «Академия», 2014.

ДИ 3

Информатика и ИКТ: учебник

Н.Е. Астафьева, С.А. Гаврилова, М.С. Цветкова // под ред. М.С. Цветковой

М.: Изд. Центр «Академия», 2014.


Интернет – ресурсы (ИР)


И-Р 1. Департамент образования и науки Кемеровской области [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://edu.kem.ru/

И-Р 2. Издательский дом «Первое сентября» [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://www.1september.ru.

И-Р 3. Министерство образования и науки Российской Федерации [Электронный ресурс].– Режим доступа:http://mon.gov.ru/

И-Р 4. Федеральный Государственный Образовательный Стандарт http://standart.edu.ru/


4.4. Кадровое обеспечение учебной и производственной практики

Требования к квалификации педагогических кадров, осуществляющих руководство практикой: наличие высшего профессионального образования, соответствующего профилю модулей:

Обработка отраслевой информации.

Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Обеспечение проектной деятельности.

5. Контроль и оценка результатов освоения профессионального модуля (вида профессиональной деятельности) ПМ 01. Обработка отраслевой информации


Результаты

(освоенные профессиональные компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ПК 1.1. Обрабатывать статический информационный контент

обоснованность выбора  технологии обработки информации;

скорость  и техничность подготовки текстовой и табличной информации;

скорость и техничность подготовки графической информации;

соблюдение требований по  выполнению правил инсталляции  и конфигурации программного обеспечения обработки статического контента;

правильность и эффективность построения алгоритмов обработки статического контента;

точность и грамотность оформления технической документации.


-наблюдение и оценка на практике




ПК1.2. Обрабатывать динамический информационный контент

правильность  и скорость  подготовки динамического контента к монтажу;

правильность выбора формата записи динамического контента;

обоснованность  выбора математических методов обработки динамического контента;

правильность выбора средств монтажа динамического контента;

результативность монтажа динамического контента;

скорость и техничность работы  со специализированным программным обеспечением обработки и монтажа динамического контента;

правильность и эффективность построения алгоритмов обработки динамического контента;

точность и грамотность оформления технологической документации.

Наблюдение и оценка в процессе практики

ПК1.3. Осуществлять подготовку оборудования к работе

выбор оборудования, необходимого для обработки отраслевой информации

качество мониторинга рабочих параметров оборудования

- Наблюдение и оценка в процессе практики

ПК.1.4. Настраивать и работать с отраслевым оборудованием обработки информационного контента

быстрое устранение мелких неисправностей в работе оборудования

своевременная подготовка отчетов об ошибках работы оборудования

проведение пусконаладочных работ отраслевого оборудования

Наблюдение и оценка в процессе практики

ПК1.5. Контролировать работу компьютерных, периферийных устройств и телекоммуникационных систем, обеспечивать их правильную эксплуатацию.

своевременное техническое  обслуживание оборудования

качество и точность коммутации аппаратных комплексов отраслевой направленности

точность диагностирования неисправностей оборудования

- Наблюдение и оценка в процессе практики

ДПК1Анализировать информационное, техническое, программное, методическое, правовое обеспечение систем электронного документооборота


правильность и эффективность построения алгоритмов обработки динамического контента;

точность и грамотность оформления технологической документации.

- Наблюдение и оценка в процессе практики










Формы и методы контроля и оценки результатов обучения должны позволять проверять у обучающихся не только сформированность профессиональных компетенций, но и развитие общих компетенций и обеспечивающих их умений.


Результаты

(освоенные общие компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ОК 1. Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

Обоснование сущности и социальной значимости будущей профессии

Определяет и оценивает свои профессиональные способности/возможности

Участие в профессиональных конкурсах, олимпиадах по темам профессионального модуля

наличие положительных отзывов по итогам практики

проведение исследования проблем профессиональной деятельности

Оценка результатов деятельности

обучающихся в процессе

освоения

программы практики




ОК 2. Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.

Определение целей, средств, этапов осуществления собственной деятельности

Осуществление анализа, самоконтроля и рефлексии собственной деятельности

Обоснование выбора методов и способов выполнения профессиональных задач

ОК 3. Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность.

Использование методов аналитико-синтетической переработки информации для принятия решений в стандартных и нестандартных ситуациях

Прогнозирование ситуаций возникновения рисков в профессиональной деятельности

Обоснование действий решения профессиональных стандартных и нестандартных ситуаций

Проявление оперативности и эрудированности в ситуациях профессионального риска

Стремление к выдвижению собственных идей по решению нестандартной ситуации

Осуществление рефлексии результатов решения профессиональных стандартных и нестандартных ситуаций

ОК 4. Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития.

Использование различных информационно- поисковых систем для отбора необходимой информации

Осуществление аналитико-синтетической переработки профессионально-значимой информации, её свёртывания и развёртывание

обоснование использования отобранной информации для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития

ОК 5. Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.

Обоснование применения средств ИКТ впрофессиональной деятельности

Создание электронных продуктов для использования в профессиональной деятельности

Использование баз данных, Интернет-сайтов для поиска и обработки информации с целью решения профессиональных задач

ОК 6. Работать в коллективе и команде, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.

Соблюдение требований этического кодекса в процессе работы в коллективе, команде с коллегами, руководством и клиентами

Владение способами установления и развития отношений с руководством, клиентами и коллегами по работе

Владение способами проведения переговоров

Обоснование взаимодействия с руководством, коллегами клиентами в профессиональной деятельности

Осуществление совместных с руководством, клиентами и коллегами мероприятий

ОК 7. Брать на себя ответственность за работу членов команды (подчиненных), за результат выполнения заданий.

Планирование и организация деятельности команды

Осуществление анализа, рефлексии работы в команде

Осуществление критического анализа результатов работы в команде

Создает ситуации успеха в работе команды

ОК 8. Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.

Определение собственных профессиональных дефицитов профессионального и личностного развития

Выдвижение задач профессионального самосовершенствования и выбор средств собственного учебного и профессионального продвижения, развития достоинств и устранения недостатков

Осуществление выбора форм повышения квалификации в зависимости от актуальных потребностей

Владение способами самоанализа профессиональной деятельности

Планирование (составление программы) повышения личностного и профессионального уровня

ОК 9. Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности.

Соответствие методических материалов изменяющимся условиям профессиональной деятельности

обоснование использования современных технологий в социальной работе

использование современных технологий в профессиональной деятельности

Участие в исследовательской и проектной деятельности




ПМ.02. Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности

Результаты

(освоенные профессиональные компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ПК2.1

Проводить исследование объекта автоматизации.

сбор и полный анализ информации для определения потребностей клиента;

полнота анализа бизнес

информации объекта автоматизации;

Оценка при прохождении практики.

ПК 2.2

Создавать информационно-логические модели объектов.

аргументировать выбор объекта;

полный анализ объекта для построения информационно-логической модели;

Оценка при прохождении практики.

ПК 2.3.

Разрабатывать и публиковать программное обеспечение и информационные ресурсы отраслевой направленности со статическим и динамическим контентом.

соблюдение требований образовательных стандартов и спецификаций, примерных программ при разработке и публикации обеспечения отраслевой направленности со статическим и динамическим контентом;

владение различными видами обработки; статистической информации;

аргументировать выбор программных средств при работе с различной статистической информацией;

владение различными видами обработки динамической информации;

аргументировать выбор программных средств при работе с различной динамической информацией;

Оценка при прохождении практики.

ПК 2.4.

Проводить отладку и тестирование программного обеспечения отраслевой направленности.

осуществлять выбор метода отладки программного обеспечения;

формировать отчеты об ошибках;

Оценка при прохождении практики.

ПК 2.5.

Проводить адаптацию программного обеспечения отраслевой направленности.

адаптировать и конфигурировать программное обеспечение для решения поставленных задач;

осуществлять адаптивное сопровождение программного продукта или информационного ресурса;

Оценка при прохождении практики.

ПК 2.6.

Разрабатывать, вести и экспертировать проектную и техническую документацию.

участие в разработке технического задания;

составлять техническое задание;

составлять техническую документацию;

тестировать техническую документацию;

Оценка при прохождении практики.

ПК 2.7

Осуществлять верификацию и контроль качества продуктов.

выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества.

Оценка при прохождении практики.

ДПК2Участвовать в разработке информационной системы.


выбирать характеристики качества оценки программного продукта;

применять стандарты и нормативную документацию по измерению и контролю качества;

оформлять отчет проверки качества.

- Наблюдение и оценка в процессе практики










Формы и методы контроля и оценки результатов обучения должны позволять проверять у обучающихся не только сформированность профессиональных компетенций, но и развитие общих компетенций и обеспечивающих их умений.

Результаты

(освоенные общие компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ОК1. Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

обоснование сущности и социальной значимости будущей профессии;

участие в профессиональных конкурсах, олимпиадах по темам профессионального модуля;

наличие положительных отзывов по итогам практики;

Оценка при прохождении практики.

ОК2. Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.

обоснование постановки цели, выбора методов и способов решения профессиональных задач;

оценка эффективности и качества решения профессиональных задач;

своевременность сдачи заданий, отчетов;

Оценка при прохождении практики.

ОК3. Решать проблемы, оценивать риски и принимать решения в нестандартных ситуациях.

использование аналитических средств и методов для принятия решений в нестандартных ситуациях;

проектирование профессиональной деятельности с учетом возможности возникновения рисков;

Оценка при прохождении практики.

ОК4. Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития.

обоснование отбора и использования информации для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития;

владение приемами и способами работы с различными информационными источниками для решения профессиональных задач;

владение приемами аналитико-синтетической обработки информации;

Оценка при прохождении практики.

ОК5. Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.

обоснование применения средств ИКТ в профессиональной деятельности;

проектирование электронных продуктов для использования в профессиональной деятельности;

применение средств ИКТ в профессиональной деятельности;

Оценка при прохождении практики.

ОК6. Работать в коллективе и команде, обеспечивать ее сплочение, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.

взаимодействие с участниками образовательного процесса в процессе профессиональной деятельности;

соблюдение этических норм в процессе взаимодействия с руководством, коллегами и социальными партнерами;

соблюдение правовых норм в процессе взаимодействия с руководством, коллегами и социальными партнерами;

Оценка при прохождении практики.

ОК7. Ставить цели, мотивировать деятельность подчиненных, организовывать и контролировать их работу с принятием на себя ответственности за результат выполнения заданий.

планирование целей воспитательно-образовательного процесса;

использование способов мотивации обучающихся, организации воспитательно-образовательного процесса;

применение различных видов контроля деятельности обучающихся в воспитательно-образовательном процессе;

использование приемов рефлексии профессиональной деятельности и ее последующей коррекцией;

Оценка при прохождении практики.

ОК8. Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.

планирование повышения личностного и профессионального уровня;

построение программы профессионального саморазвития на основе полученных результатов;

диагностика уровня развития профессионально-значимых качеств и свойств;

Оценка при прохождении практики.

ОК9. Быть готовым к смене технологий в профессиональной деятельности.

соответствие учебно-методических материалов изменяющимся условиям профессиональной деятельности;

обоснование использования современных педагогических технологий;

участие в исследовательской и проектной деятельности;

Оценка при прохождении практики.


ПМ 03.Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Результаты

(освоенные профессиональные компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ПК 3.1. Выявлять и разрешать проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности.

- сбор и обработка информации по совместимости программного обеспечения отраслевой направленности;

- владение различными способами по устранению проблем совместимости программного обеспечения отраслевой направленности;

- аргументировать выбор программных средств при работе с обеспечением совместимости программного обеспечения отраслевой направленности;

Оценка при прохождении практики.

ПК 3.2. Осуществлять продвижение и презентацию программного продукта.

- владение различными способами по продвижению и презентации программного продукта;

- аргументировать выбор программных средств для осуществления продвижения и презентации программного продукта.

Оценка при прохождении практики.

ПК 3.3. Проводить обслуживание, тестовые проверки, настройку программного обеспечения отраслевой направленности.

- владение различными способами по проведению обслуживания, тестовым проверкам, настройкам программного обеспечения отраслевой направленности;

- аргументировать выбор программных средств при работе на обслуживание, тестовой проверке, настройке программного обеспечения отраслевой направленности.

Оценка при прохождении практики.

ПК 3.4. Работать с системами управления взаимоотношениями с клиентами.

- осуществление взаимодействия с клиентом с помощью систем управления;

- аргументировать выбор программных средств при с системами управления взаимоотношениями с клиентами.

Оценка при прохождении практики.

ДПК3Участвовать в экспериментальном тестировании и оценке качества и экономической эффективности информационной системы на этапе опытной эксплуатации, разрабатывать фрагменты документации по эксплуатации информационной системы

Экспериментальное тестирование ИС,

оценка качества и экономической эффективности информационной системы, разработка сопроводительной документации




Наблюдение и оценка в процессе практики



ДПК4Производить инсталляцию и настройку информационной системы в рамках своей компетенции

Инсталляция и настройка информационной системы

Наблюдение и оценка в процессе практики

Формы и методы контроля и оценки результатов обучения должны позволять проверять у обучающихся не только сформированность профессиональных компетенций, но и развитие общих компетенций и обеспечивающих их умений.


Результаты

(освоенные общие компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ОК 1. Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

-участие в работе научно-студенческих обществ,

-выступления на научно-практических конференциях,

-участие во внеурочной деятельности, связанной с будущей профессией/ специальностью (конкурсы профессионального мастерства, выставки и т.п.),

- высокие показатели производственной

деятельности.

-наблюдение и оценка результатов деятельности обучающихся в процессе освоения программы практики


ОК 2. Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.

- выбор и применение методов и способов решения профессиональных задач, оценка их эффективности и качества.

ОК 3. Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность.

-анализ профессиональных ситуации;

-решение стандартных и нестандартных

профессиональных задач.

ОК 4. Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития.

-эффективный поиск необходимой информации;

-использование различных источников, включая электронные, при изучении теоретического материала и прохождении различных этапов производственной практики.

ОК 5. Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.

- использование в учебной и профессиональной деятельности различных видов программного обеспечения, в том числе специального, при оформлении и презентации всех видов работ.

ОК 6. Работать в коллективе и команде, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.

- с обучающимися при проведении деловых игр, выполнении коллективных заданий (проектов),

- с преподавателями, мастерами в ходе обучения,

- с потребителями и коллегами в ходе производственной практики.

ОК 7. Брать на себя ответственность за работу членов команды (подчиненных), результат выполнения заданий.

- самоанализ и коррекция результатов собственной деятельности при выполнении коллективных заданий (проектов),

-ответственность за результат выполнения заданий.

ОК 8. Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.

- планирование и качественное выполнение заданий для самостоятельной работы при изучении теоретического материала и прохождении различных этапов производственной практики;

- определение этапов и содержания работы по реализации самообразования.

ОК 9.Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности.

-адаптация к изменяющимся условиям профессиональной деятельности;

-проявление профессиональной маневренности при прохождении различных этапов производственной практики.






ПМ 04.Обеспечение проектной деятельности

Результаты

(освоенные профессиональные компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ПК 4.1. Обеспечивать содержание проектных операций.

-описывать свою деятельность в рамках проекта;

-сопоставлять цель своей деятельности с целью проекта;

-определять ограничения и допущения своей деятельности в рамках проекта;

-осуществлять подготовку отчета об исполнении операции;


-оценка при прохождении практики;


ПК 4.2. Определять сроки и стоимость проектных операций.

-определять стоимость проектных операций в рамках своей деятельности;

-определять изменения стоимости операций;

-оценка при прохождении практики;


ПК 4.3. Определять качество проектных операций.

-определять факторы, оказывающие влияние на качество результата проектных операций;

-документировать результаты оценки качества;

-выполнять корректирующие действия по качеству проектных операций;


ПК 4.4. Определять ресурсы проектных операций.

-определять длительность операций на основании статистических данных;

-определять ресурсные потребности проектных операций;

-определять комплектность поставок ресурсов;



- оценка при прохождении практики.


4.5. Определять риски проектных операций.

-пределять и анализировать риски проектных операций

использовать методы сбора

-информации о рисках проектных операций;

-составлять список потенциальных действий по реагированию на риски проектных операций;

-применять методы снижения рисков применительно к проектным операциям;

- оценка при прохождении практики.








Формы и методы контроля и оценки результатов обучения должны позволять проверять у обучающихся не только сформированность профессиональных компетенций, но и развитие общих компетенций и обеспечивающих их умений.

Результаты

(освоенные общие компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ОК 1. Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

-участие в работе научно-студенческих обществ,

-выступления на научно-практических конференциях,

-участие во внеурочной деятельности, связанной с будущей профессией/ специальностью (конкурсы профессионального мастерства, выставки и т.п.),

- высокие показатели производственной

деятельности.

-оценка результатов деятельности

обучающихся в процессе

освоения

программы практики


ОК 2.Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.

- выбор и применение методов и

способов решения профессиональных

задач, оценка их эффективности и качества.

ОК 3. Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность.

-анализ профессиональных ситуации;

-решение стандартных и нестандартных

профессиональных задач.

ОК 4. Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного профессионального и личностного развития.

-эффективный поиск необходимой ин-

формации;

-использование различных источников,

включая электронные,

при изучении теоретического материала и

прохождении различных этапов производственной практики.

ОК 5.Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.

- использование в учебной и профессиональной деятельности различных видов

программного обеспечения, в том числе

специального, при оформлении и презентации всех видов работ.

ОК 6. Работать в коллективе и команде, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.

- с обучающимися при проведении деловых игр, выполнении коллективных заданий (проектов),

- с преподавателями, мастерами в ходе

обучения,

- с потребителями и коллегами в ходе

производственной практики.

ОК  7.Брать на себя ответственность за работу членов команды (подчиненных), результат выполнения заданий.

- самоанализ и коррекция результатов

собственной деятельности при выполнении коллективных заданий (проектов),

-ответственность за результат выполнения

заданий.

ОК 8. Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.

- планирование и качественное выполнение заданий для самостоятельной работы

при изучении теоретического материала и

прохождении различных этапов производственной практики;

- определение этапов и содержания работы по реализации самообразования.

ОК 9.Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности.

-адаптация к изменяющимся условиям

профессиональной деятельности;

-проявление профессиональной маневренности при прохождении различных

этапов производственной практики.



12