## Установка из исходников

Многие предпочитают устанавливать Git из исходников, поскольку
такой способ позволяет получить самую свежую версию. Обновление
бинарных инсталяторов как правило немного отстает, хотя в
последнее время разница не столь существенна.
Если вы действительно хотите установить Git из исходников, у вас
должны быть установлены следующие библиотеки, от которых он
зависит: curl, zlib, openssl, expat, and libiconv. Например, если в вашей
системе используется yum (например, Fedora) или apt-get (например,
системы, базирующиеся на Debian), вы можете использовать одну из
следующих команд для установки всех зависимостей, используемых
для сборки и установки бинарных файлов Git:

    $ yum install curl-devel expat-devel gettext-devel \
    openssl-devel zlib-devel
    $ apt-get install libcurl4-gnutls-dev libexpat1-dev gettext \
    libz-dev libssl-dev
     
Для того, чтобы собрать документацию в различных форматах (doc,
html, info), понадобятся следующие зависимости:

    $ yum install asciidoc xmlto docbook2x
    $ apt-get install asciidoc xmlto docbook2x
     
Если у вас есть все необходимые зависимости, вы можете пойти
дальше и скачать самый свежий архив с исходниками из следующих
мест. С сайта Kernel.org https://www.kernel.org/pub/software/scm/git,
или зеркала на сайте GitHub https://github.com/git/git/releases. Конечно,
немного проще, скачать последнюю версию с сайта GitHub, но на
странице kernel.org релизы имеют подписи, если вы хотите проверить
что скачиваете.
Затем, скомпилируйте и установите:

    $ tar -zxf git-2.0.0.tar.gz
    $ cd git-2.0.0
    $ make configure
    $ ./configure --prefix=/usr
    $ make all doc info
    $ sudo make install install-doc install-html install-info
     
После этого, вы можете получить Git с помощью службы
обновлений Git:

    $ git clone git://git.kernel.org/pub/scm/git/git.git
     
## Первоначальная настройка Git

В состав Git’а входит утилита git config, которая позволяет
просматривать и настраивать параметры, контролирующие все
аспекты работы Git’а, а также его внешний вид. Эти параметры могут
быть сохранены в трёх местах:
1. Файл /etc/gitconfig содержит значения, общие для всех
пользователей системы и для всех их репозиториев. Если при
запуске git config указать параметр --system, то параметры
будут читаться и сохраняться именно в этот файл.
2. Файл ~/.gitconfig или ~/.config/git/config хранит настройки
конкретного пользователя. Этот файл используется при
указании параметра --global.
3. Файл config в каталоге Git’а (т.е. .git/config) в том
репозитории, который вы используете в данный момент, хранит
настройки конкретного репозитория.