РАБОЧАЯЯ  ПРОГРАММА
ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ   ПРАКТИКИ



для  специальности

230701 Прикладная информатика  (базовой подготовки)



















Москва 2014







ОДОБРЕНА:  

Предметной цикловой) комиссией

       Прикладная информатика____

______________________________

______________________________

Наименование комиссии


Протокол № ____

«__»  ____________   2014г.              




Председатель предметной цикловой комиссии

_________________ / ___________

            Подпись                                           Ф.И.О.

Разработана на основе Федерального Государственного образовательного стандарта среднего профессионального образования по специальности

230701 «Прикладная информатика».








Заместитель директора  по  производственной работе

_________________ / Ю.А. Сиковая 

            Подпись                                           Ф.И.О.














Составитель (автор)  Корягина Т.И., преподаватель  ГАОУ  СПО  Политехнического колледжа  № 8  им. И.Ф. Павлова.






Программа согласована: _______________________________________________



СОДЕРЖАНИЕ


 стр.


 ПАСПОРТ  ПРОГРАММЫ  ПРАКТИКИ                                                                4

 РЕЗУЛЬТАТЫ  ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ                                        7

СТРУКТУРА  И  СОДЕРЖАНИЕ  ПРАКТИКИ                                                      10

 УСЛОВИЯ  ОРГАНИЗАЦИИ  И ПРОВЕДЕНИЯ  ПРАКТИКИ                         13

КОНТРОЛЬ  И  ОЦЕНКА  РЕЗУЛЬТАТОВ ПРАКТИКИ                                    16



























 ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ
ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ  ПРАКТИКИ



1.1. Место практики в структуре основной профессиональной образовательной программы (далее ОПОП)


Программа производственной практики входит в профессиональный цикл,  является частью основной профессиональной образовательной программы по специальности   230701 «Прикладная информатика» по программе базовой подготовки, в части освоения основных вида деятельности: Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности




Цели и задачи производственной практики.
 

       С целью овладения указанными видами профессиональной деятельности и соответствующими профессиональными компетенциями обучающийся в ходе освоения производственной практики должен:

иметь практический опыт:

выявления и разрешения проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения;

работы с системами управления взаимоотношений с клиентом;

продвижения и презентации программной продукции;

обслуживания, тестовых проверок, настройки программного обеспечения отраслевой направленности;

уметь:

определять приложения, вызывающие проблемы совместимости;

определять совместимость программного обеспечения;

выбирать методы для выявления и устранения проблем совместимости;

управлять версионностью программного обеспечения;

проводить интервьюирование и анкетирование;

определять удовлетворенность клиентов качеством услуг;

работать в системах CRM;

осуществлять подготовку презентации программного продукта;

проводить презентацию программного продукта;

осуществлять продвижение информационного ресурса в сети Интернет;

выбирать технологии продвижения информационного ресурса в зависимости от поставленной задачи;

инсталлировать программное обеспечение отраслевой направленности;

осуществлять мониторинг текущих характеристик программного обеспечения;

проводить обновление версий программных продуктов;

вырабатывать рекомендации по эффективному использованию программных продуктов;

консультировать пользователей в пределах своей компетенции;

знать:

особенности функционирования и ограничения программного обеспечения отраслевой направленности;

причины возникновения проблем совместимости программного обеспечения;

инструменты разрешения проблем совместимости программного обеспечения;

методы устранения проблем совместимости программного обеспечения;

основные положения систем CRM;

ключевые показатели управления обслуживанием;

принципы построения систем мотивации сотрудников;

бизнес-процессы управления обслуживанием;

основы менеджмента;

основы маркетинга;

принципы визуального представления информации; технологии продвижения информационных ресурсов;

жизненный цикл программного обеспечения;

назначение, характеристик и возможности программного обеспечения отраслевой направленности;

критерии эффективности использования программных продуктов;

виды обслуживания программных продуктов



Рекомендуемое количество часов на освоение программы производственной практики

Производственная практика проводится на 2 курсе в 4 семестре: всего – 6 недель,  216 часов.
























РЕЗУЛЬТАТЫ ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ  ПРАКТИКИ


        Результатом освоения программы профессионального модуля является овладение обучающимися видом профессиональной деятельности Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности, в том числе профессиональными (ПК) и общими (ОК) компетенциями.

Код

Наименование результата практики

ОК 1.

Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

ОК 2.

Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.

ОК 3.

Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность.

ОК 4. 

Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития.

ОК 5. 

Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.

ОК 6.

Работать в коллективе и команде, обеспечивать ее сплочение, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.


ОК 7.

Ставить цели, мотивировать деятельность подчиненных, организовывать и контролировать их работу с принятием на себя ответственности за результат выполнения заданий.


ОК 8

Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.

ОК 9. 

Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности.

ОК 10. 

Исполнять воинскую обязанность, в том числе с применением полученных профессиональных знаний (для юношей).



Вид профессиональной деятельности

Код

Наименование результата практики

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

ПК 3.1.

Разрешать проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности.


ПК 3.2.

Осуществлять продвижение и презентацию программного обеспечения отраслевой направленности.


ПК 3.3.

Проводить обслуживание, тестовые проверки, настройку программного обеспечения отраслевой направленности.


ПК 3.4.

Работать с системами управления взаимоотношениями с клиентами.


СТРУКТУРА И СОДЕРЖАНИЕ ПРОГРАММЫ ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ

3.1. Тематический план


Коды формируемых компетенций

Наименование профессионального модуля

Объём времени, отведённый

на практику (в неделях часах)

Сроки проведения

ПК 3.1   -    ПК  3.4

ПМ 03. Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.

216 часов (6 недель)

IV семестр с 26 мая

по 04 июля 2014г.



2.  Содержание производственной практики


Виды деятельности

Виды работ

Содержание освоенного учебного материала, необходимого для выполнения видов работ

Наименование тем учебной практики

Кол-во часов по темам

ПМ 03. Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.















Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Организация рабочего места

- ознакомление с правилами техники безопасности при работе с ПК и оргтехникой на предприятии, положением о защите информации на предприятии

Тема 1

Техника безопасности

7,2


Подготовка к обработке информации

- обработка статического  и динамического информационного  контента.

Тема 2 Организация работы оборудования и

компьютерных

устройств.

7,2



- осуществление  подготовки оборудования к работе.


7,2



- работа с отраслевым оборудованием обработки информационного контента.


7.2



- Контроль и  обеспечение работы компьютерных, периферийных устройств и телекоммуникационных систем, правильной эксплуатации.


14.4


Осуществление обслуживания отраслевого программного обеспечения

- осуществление  сбора и анализа  информации для определения потребностей клиента

Тема 3 Обслуживания отраслевого программного обеспечения

7,2



- разработка  и  публикация  программного обеспечения и информационных  ресурсов  отраслевой направленности.


14.4



- проведение  отладки  и тестирования программного обеспечения отраслевой направленности


7.2


Подготовка информации и технических средств для разработки и адаптации программного обеспечения

- проведение  адаптации  отраслевого программного обеспечения

Тема 4

Разработка, внедрение и адаптация программного обеспечения отраслевой направленности.


7,2



- разработка  и ведение проектной  и технической документации.


14.4



- измерение  и контроль  качества продуктов.


7.2


Поддержание жизнеспособности программного обеспечения

- осуществление продвижения и презентации программного обеспечения отраслевой направленности.


Тема 5 Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.


14.4



- проведение обслуживания, тестовых проверок, настроек программного обеспечения отраслевой направленности.



14.4



- работа с системами управления взаимоотношений с клиентами.


7,2


Изучение и анализ системы налогообложения на предприятии

-  работа с объектами  налогообложения и  налоговая база.

Тема 6

 Налоговая система ее структура значение.

7,2



- исчисления и ведения бухгалтерского учета по налогу.


14.4



- порядок применения вычетов, исчисления и уплаты НДС.


7.2



- порядок распределения налога по уровням бюджетной системы.


7,2



- система налогообложения:  порядок применения УСН; порядок и условия начала прекращения применения УСН; объект налогообложения; налоговая база; порядок исчисления.



7,2


Ознакомление с технологией ведения бизнеса, разработка предложений по изученным аспектам

- осуществление и составление бизнес-плана, его составные части.

Тема 7

Организация и становление бизнеса.


14.4



- разработка денежно-кредитного  обеспечения  предпринимательства.


14.4



- оценка предпринимательского страхования.


7,2




4.УСЛОВИЯ ОРГАНИЗАЦИИ  И ПРОВЕДЕНИЯ ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ  ПРАКТИКИ


Требования  к меатериально-техническому обеспечению на рабочем месте:
Персональный компьютер
Принтер
Сканер
Программное обеспечение
Офисное приложение, включающее текстовый редактор, растровый и векторный графические редакторы, программы разработки презентаций, электронных таблиц, система управления базами данных


     Перечень рекомендуемых учебных изданий, Интернет-ресурсов, дополнительной литературы

Основные источники:


Информатика: учебник /Ред. Н.В. Макарова  .- М.:Финансы и статистика, 2009(Гриф)
Палтиевич А.Р. Основы информатики: учебн. пособие.-М.: Форум,2009(Гриф)
Информатика. Базовый курс: Учебник/Под ред. С.В. Симоновича. - 2 - е изд. - СПб.: Питер, 2010. - 640 с. (Гриф)
Каймин В.А. Информатика: Учебник: МО/ В.А. Каймин. – 4-е изд. – М.: ИНФРА-М, 2009(Гриф)
Уваров В.М. Практикум по основам информатики  и вычислительной техники: учебн. пособие: МО / В.М. Уваров, Л.А. Силакова, Н.Е. Красникова. – 4-е изд., стер.- М.: Академия, 2008. (Гриф)
Гохберг Г.С.    Советов Б.Я.    Информационные технологии: Учебник  / Б.Я. Советов, В.В. Цехановский. - 2-е изд., стер. - М.: Высшая школа, 2010 (Гриф)
Информационные технологии: Учебник для  сред. проф. образования/Г.С. Гохберг, А.В. Зафиевский, А.А. Короткин / Г.С. Гохберг. - М.: Академия, 2009(Гриф)
Румянцева Е.Л.    Информационные технологии: Учебное пособие / Е.Л. Румянцева, , В.В. Слюсарь, Под ред. Л.Г. Гагариной. - М.: ФОРУМ - ИНФРА - М, 2011 (Гриф)  

Дополнительные источники:


Алексеева М. Б. Системы мультимедиа: Учебное пособие. /  М. Б. Алексеева, С. Н. Балан. – СПб.: СПбГИЭУ, 2010г.
Гурская И. Компьютерная графика: Photoshop CS, CorelDRAW 12, Illustrator CS. Трюки и эффекты(+CO) / И. Гурская, Жвалевский А. — СПб.: Питер, 2009. — 812 с: ил. — (Серия «Трюки и эффекты»)
Залогова Л. А. Компьютерная графика. Элективный курс: Учебное пособие Л. А. Залогова. — 3-е изд. — М.: БИНОМ. Лаборатория знаний, 2009 г. — 213 с.
Найджел Чепмен. Цифровые технологии мультимедиа. /  Найджел Чепмен, Дженни Чепмен. – М.: Диалектика, 2010г.
Немцова Т. И.  Практикум по информатике: учеб. пособие / Т. И. Немцова, Ю. В. Назарова; под ред. Л. Г. Гагариной. - М.: ИД «ФОРУМ»: ИНФРА-М, 2011. - 288 с.: ил. — (Профессиональное образование)
Радзишевский А. Ю. Основы аналогового и цифрового звука. / А. Ю. Радзишевский М. : Вильямс, 2009г.
Шлыкова О. В. Культура мультимедиа: учебное пособие / О. В. Шлыкова. - М. : ФАИР-пресс, 2011г.

Интернет ресурсы:

 http://www.probp.ru/ – Информационное агентство «Профессиональное бизнес-планирование»
http://www.finanalis.ru/litra/391/ – Электронный справочник по бизнес планированию.
Кафедра Автоматизированных систем управления.- Томск, ТУСУР, 2012.- 35 c. – [Электронный ресурс]. – Режим доступа: http://asu.tusur.ru/learning/


4.3.  Требования к руководителям практики



Заведующий отделом организации и контроля практического обучения, практики и трудоустройства:

осуществляет общее руководство и контроль практикой;
утверждает план-график практики;
осуществляет методическое руководство и контроль деятельностью всех лиц, участвующих в организации и проведении практики;
рассматривает аналитические материалы по организации, проведению и тогам практики.
Мастер производственного обучения:

составляет план-график практики, график консультаций и доводит их до сведения обучающихся;
проводит индивидуальные или групповые консультации в ходе практики;
контролирует ведение документации по практике;
участвует в оценке общих и профессиональных компетенций обучающегося, освоенных им в ходе прохождения производственной практики.









5. КОНТРОЛЬ И ОЦЕНКА РЕЗУЛЬТАТОВ ОСВОЕНИЯ ПРОФЕССИОНАЛЬНОГО МОДУЛЯ (ВИДА ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ)


        Результатом практики по профилю специальности является оценка, которая приравнивается к оценкам теоретического обучения и учитывается при подведении итогов общей успеваемости студентов производственной практики проводится с учетом (или на основании) результатов, подтвержденных документами соответствующих организаций. Формой отчетности  обучающегося по производственной  практике является письменный отчет о выполнении работ и приложений к отчету, свидетельствующие о закреплении знаний, умений, приобретении практического опыта, формировании общих и профессиональных компетенций, освоении профессионального модуля, заполненный дневник и производственная характеристика. обучающийся после прохождения практики защищает отчет по практике. по результатам защиты обучающимися отчетов выставляется зачет по практике. письменный отчет о выполнении работ включает в себя следующие разделы:

титульный лист;
содержание;
введение;
основная часть;
характеристика места прохождения практики;
правила охраны труда на рабочем месте;
заключение.
Работа над  отчетом по  практике  должна позволить руководителю оценить уровень развития следующих общих  компетенций студента. Текст отчета должен быть подготовлен с использованием компьютера в Word, распечатан на одной стороне белой бумаги формата А4 (210x297 мм). Цвет шрифта - черный, межстрочный интервал - полуторный, гарнитура - Times New Roman, размер шрифта - 14 кегль.

Код

Результаты (освоенные компетенции)

Формы и методы контроля и оценки

ОК 1.

Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес.

Интерпретация результатов наблюдений за деятельностью обучающегося в процессе освоения образовательной программы

ОК 2.

Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество.


ОК 3.

Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность.


ОК 4. 

Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития.


ОК 5. 

Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности.


ОК 6.

Работать в коллективе и команде, обеспечивать ее сплочение, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями.


ОК 7.

Ставить цели, мотивировать деятельность подчиненных, организовывать и контролировать их работу с принятием на себя ответственности за результат выполнения заданий.


ОК 8

Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации.


ОК 9. 

Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности.


ОК 10. 

Исполнять воинскую обязанность, в том числе с применением полученных профессиональных знаний (для юношей).


ПК 3.1.

Разрешать проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности.

Экспертная оценка выполненной работы

ПК 3.2.

Осуществлять продвижение и презентацию программного обеспечения отраслевой направленности.


ПК 3.3.

Проводить обслуживание, тестовые проверки, настройку программного обеспечения отраслевой направленности.


ПК 3.4.

Работать с системами управления взаимоотношениями с клиентами.




