ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ



Область применения программы



Рабочая программа производственной практики является частью основной профессиональной образовательной программы, разработанной в соответствии с ФГОС СПО по специальности 09.02.05 «Прикладная информатика» (базовой подготовки)

в части освоения квалификации: Техник-программист


и основных видов деятельности (ВД):

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности.

Рабочая программа производственной практики может быть использована в дополнительном профессиональном образовании: в программах повышения квалификации и переподготовки по специальности 09.02.05 «Прикладная информатика» (базовой подготовки)



Цели и задачи производственной практики




Производственная практика по профилю специальности направлена на формирование у студентов общих компетенций:



Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес

ОК 2

Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество

ОК 3

Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность

ОК 4

Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития

ОК 5

Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности

ОК 6

Работать в коллективе и в команде, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями

ОК 7

Брать на себя ответственность за работу членов команды (подчиненных), за результат выполнения заданий

ОК 8

Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации

ОК 9

Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности

ОК 10

Обеспечивать безопасные условия труда в профессиональной деятельности










и профессиональных компетенций:

Вид профессиональной деятельности
Код

Наименование результатов практики

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

ПК 3.1.

Выявлять и разрешать проблемы совместимости программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.2.

Осуществлять продвижение и презентацию программного продукта.

ПК 3.3.

Проводить обслуживание, тестовые проверки, настройку программного обеспечения отраслевой направленности.

ПК 3.4.

Работать с системами управления взаимоотношениями с клиентами

ПК 3.5.

Осуществлять сбор, анализ и разработку требований к программной системе.

ПК 3.6.

Использовать различные технологии управления проектами при разработке программных средств.

ПК 3.7.

Применять профессионально - ориентированное программное обеспечение в профессиональной деятельности.





Задачами производственной практики являются:

- закрепление и совершенствование приобретенного в процессе обучения опыта практической деятельности студентов в сфере изучаемой специальности;

- освоение современных производственных процессов, технологий;

- адаптация обучающихся к конкретным условиям деятельности предприятий различных организационно-правовых форм.

В результате прохождения производственной практики по специальности 09.02.05 «Прикладная информатика» (базовой подготовки) в рамках профессионального модуля ПМ03 «Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности» обучающийся должен приобрести практический опыт работы:

выявления и разрешения проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения;

работы с системами управления взаимоотношений с клиентом; продвижения и презентации программной продукции;

обслуживания, тестовых проверок,

настройки программного обеспечения отраслевой направленности;



Количество часов на производственную практику

Количество часов на освоение программы производственной практики по ПМ03 «Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности» – 36 ч.




ТЕМАТИЧЕСКИЙ ПЛАН И СОДЕРЖАНИЕ

ПРОИЗВОДСТВЕННОЙ ПРАКТИКИ





Объём

часов



ПМ03 Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

МДК.03.01. Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности



36

Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности

Обучающийся должен:

- иметь практический опыт

выявления и разрешения проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения;

работы с системами управления взаимоотношений с клиентом;

продвижения и презентации программной продукции;

обслуживания, тестовых проверок, настройки программного обеспечения отраслевой направленности;

разработки системы, компонентов системы или процесс в соответствии с имеющимися потребностями;

идентифицировать, формулировать и решать технические проблемы;

использовать методы, навыки и современную техническую аппаратуру, необходимые для практики;

работы с профессионально - ориентированным программным обеспечением.

36

Содержание учебного материала:



Изучение характеристики предприятия. Техника безопасности. Выявление и разрешение проблем совместимости программного обеспечения отраслевой направленности. ( версии OC, KOMPAS 3D, uniGraphics NX и т.п.). Имитация функций ОС в режиме совместимости с предыдущими версиями при помощи механизма Application Compatibility Infrastructure.

6

Осуществление продвижения и презентации программного продукта. Продвижение информационного ресурса в сети Интернет.

Оптимизация приложения под запросы пользователей, контекстная реклама, продвижение статьями и продвижение ссылками.

6

Применение технологии SEO для продвижения сайта или информационного ресурса; Работы по оптимизации сайтов;

6

Обслуживание, тестовые проверки, настройка программного обеспечения отраслевой направленности. (Разработка программ инсталляторов и использование стандартных программ инсталляторов).

6

Проектирование аппаратного и программного обеспечения Call-центра; Работа дублёром в Call-центре.

6

Работа с системами управления взаимоотношениями с клиентами, использовать в системы CRM (Customer Relationship Management System).

6

Работа с профессионально - ориентированным программным обеспечением. Составление отчёта и презентации по результатам практики.

6

ИТОГО:

36













3. условия реализации программЫ производственной ПРАКТИКИ

3.1. Требования к условиям проведения производственной практики по профилю специальности.
Производственная практика проводится в рамках освоения ПМ03 Сопровождение и продвижение программного обеспечения отраслевой направленности. Практика проводится на предприятиях/организациях различных организационно-правовых форм собственности, оснащённых современным оборудованием и применяющих современные средства ВТ и программное обеспечение, на основе прямых договоров, заключаемых между колледжем и каждым предприятием/организацией, куда направляются обучающиеся.



Общие условия прохождения практики



1. За группой студентов закрепляется руководитель из числа преподавателей, который осуществляет учебно-методическое руководство практикой и принимает отчеты по практике.

2. Студенты-практиканты не могут быть использованы на рабочих местах, не имеющих отношение к специальности.

3. С момента зачисления студента на практику в качестве практиканта на него распространяются правила охраны труда и правила внутреннего распорядка, действующие в организации.



Обязанности студентов-практикантов:



1.Изучить программу практики.

2.Своевременно прибыть на базу практики, имея все необходимые документы: паспорт, направление, программу практики, дневник.

3.Строго выполнять действующие в организации правила внутреннего распорядка.

4.Вести дневник установленной формы, в котором записывать все виды самостоятельных выполненных работ и ежедневно представлять его для проверки руководителю практики от организации. Руководитель практики факт проверки удостоверяет своей подписью.

5.Составить отчет по практике, заверенный подписью руководителя и печатью организации.

Отчет должен содержать выводы и предложения.

6. Представить характеристику с оценкой деятельности студента за весь период прохождения практики, заверенную подписью руководителя предприятия и печатью.

7. В первый день по завершению практики сдать дневник, отчет, характеристику руководителю практики от колледжа для оценки.

Текущий контроль практики осуществляется на основе разработанного графика целевых проверок.

Качество контроля практики обеспечивается планомерностью проверок производственной деятельности практикантов, проведением современных консультаций, оказанием методической помощи.

Контроль работы практикантов на базах практики в организациях осуществляют руководители практики от колледжа и от организации.

Продолжительность рабочего дня обучающихся при прохождении производственной

практики составляет для обучающихся в возрасте от 16 до 18 лет - не более 36 часов в неделю, в возрасте от 18 лет и старше - не более 40 часов в неделю (ст. 92 ТК РФ).

Обучающимся очной формы обучения и их родителям (законным представителям) предоставляется право самостоятельного подбора организации - базы практики по месту жительства, с целью трудоустройства. Заявление обучающегося и заявка организации предоставляются на имя заместителя директора по учебно-производственной работе не позднее, чем за 1 месяц до начала практики.

Обучающиеся, заключившие с организациями индивидуальный договор (контракт) обязаны предоставить один экземпляр договора заместителю директора по учебно-производственной работе не позднее, чем за неделю до начала практики.



Руководитель практики от колледжа:





Руководитель практики от предприятия:



3.2. Кадровое обеспечение организации и проведения производственной практики.

Руководство производственной практикой осуществляют преподаватели, а также работники предприятий/организаций, закрепленные за студентами.

Преподаватели должны иметь высшее профессиональное образование по профилю специальности, проходить обязательную стажировку в профильных организациях не реже 1-го раза в 3 года.



3.3. Информационное обеспечение обучения

ОСНОВНЫЕ ИСТОЧНИКИ

Немцова, Т.И. Компьютерная графика и web-дизайн. Учебное пособие/Немцова Т.И., Т.В.Казанкова,А.В.Шнякин. -Москва:Форум, 2014. 400с

Н.Неелова Энциклопедия поискового продвижения: М. : «Ingade», 2012

Б. С. Гольдштейн, В. А. Фрейнкман. Call-центры и компьютерная телефония СПб: БХВ-Петербург, 2002

Александра Самолюбова Call Center на 100%. Практическое руководство по организации Центра обслуживания вызовов М.: Альпина Паблишер, 2010г.

М.Беллиньясо Разработка Web-приложений в среде ASP.NET 2.0. Задача - проект - решение. СПб.: "Вильямс", 2007г.

А.Фримен, С.Сандерсон ASP.NET MVC3 Framework с примерами на C# для профессионалов, СПб.: "Вильямс", 2011г.

Грекул В.И., Денищенко Г.Н., Коровкина Н.Л. Управление внедрением информационных систем. 2010 г.

Гусятников В.Н., Безруков А.И. Стандартизация и разработка программных систем. , 2010 г

Димов. Ю. В. Метрология стандартизация и сертификация. СПб Питер,2007. М.: Издательский дом "Вильямс", 2003.

Котлер Ф. Основы маркетинга., СПб: Коруна, 2005 г.

Т.Хейн, Э.Немет, Г.Снайдер Руководство администратора Linux — М. : "Вильямс", 2008г.

Колисниченко,Д. PHPи MySQL Разработка web приложений/Д.Колисниченко. -СПб.:БХВ-Петербург, 2013,– 543 с.

Бенкен,Е. PHP,MySQL,XML Программирование для интернета/Е.Бенкен — СПб.:БХВ-Петербург, 2011. – 288 с.

Савельева Н.В Основы программирования на РНР. Курс лекций. Учебное пособие, 2009 г. – 456 с

Тестирование объектно-ориентированного программного обеспечения. Практическое пособие: Пер. с англ./Джон Макгрегор, Девид Сайкс. - K.: OOO «ТИД «ДС», 2006 – 214 с

4. Контроль и оценка результатов освоения производственной ПРАКТИКИ


По результатам практики руководителями практики от организации и от колледжа формируется аттестационный лист, содержащий сведения об уровне освоения студентами профессиональных компетенций, а также характеристика на студента по освоению профессиональных компетенций в период прохождения практики.

В период прохождения практики студентом ведется дневник практики. По результатам практики студентом составляется отчет, который утверждается руководителем практики от учреждения или организации.

В качестве приложения к дневнику практики студент оформляет графические, аудио-, фото, видеоматериалы, пользовательское приложение, подтверждающие практический опыт, полученный на практике.

Аттестация по итогам производственной практики проводится с учетом (или на основании) результатов ее прохождения, подтверждаемых документами соответствующих организаций.

Практика является завершающим этапом освоения профессионального модуля по виду профессиональной деятельности.

Практика завершается дифференцированным зачетом при условии положительного аттестационного листа по практике руководителей практики от организации и колледжа об уровне освоения профессиональных компетенций; наличия положительной характеристики руководителя организации на студента по освоению общих компетенций в период прохождения практики; полноты и своевременности предоставления дневника практики и отчета о практике в соответствии с заданием на практику.

Результаты прохождения практики представляются студентами в колледж и учитываются при прохождении государственной итоговой аттестации.

Студенты, не прошедшие практику или получившие отрицательную оценку, не допускаются к прохождению государственной итоговой аттестации.



Результаты
(освоенный практический опыт)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

выявления и разрешения проблем совместимости профессионально-ориентированного программного обеспечения;



Определение приложения, вызывающего проблемы совместимости; выбор методов для выявления и устранения проблем совместимости;

Выявление особенностей функционирования и ограничения программного обеспечения отраслевой направленности;



наблюдение и оценка формирования практических профессиональных умений и приобретения практического опыта при освоении компетенции в ходе производственной практики;

работы с системами управления взаимоотношений с клиентом;

Осуществление подготовки презентации программного продукта;

Осуществление продвижения информационного ресурса в сети Интернет;

Выбор технологии продвижения информационного ресурса в зависимости от поставленной задачи;

Применение основ менеджмента и маркетинга

наблюдение и оценка формирования практических профессиональных умений и приобретения практического опыта при освоении компетенции в ходе производственной практики

продвижения и презентации программной продукции;



Обслуживание, тестовые проверки, настройка и программного обеспечения отраслевой направленности

Осуществление мониторинга текущих характеристик программного обеспечения;

Проведение обновлений версий программных продуктов и выработка рекомендаций по эффективному использованию программных продуктов;



наблюдение и оценка формирования практических профессиональных умений и приобретения практического опыта при освоении компетенции в ходе производственной практики;

обслуживания, тестовых проверок, настройки программного обеспечения отраслевой направленности

Консультирование пользователей в пределах своей компетенции, применяя ключевые показатели управления обслуживанием;

Проведение интервьюирования и анкетирования;

Определение удовлетворенности клиентов качеством услуг;

Обслуживание систем CRM;

наблюдение и оценка формирования практических профессиональных умений и приобретения практического опыта при освоении компетенции в ходе производственной практики;



Формы и методы контроля и оценки результатов обучения должны позволять проверять у обучающихся не только сформированность профессиональных компетенций, но и развитие общих компетенций.



Результаты
(освоенные общие компетенции)

Основные показатели оценки результата

Формы и методы контроля и оценки

ОК 1. Понимать сущность и социальную значимость своей будущей профессии, проявлять к ней устойчивый интерес

демонстрация интереса к будущей профессии

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 2.Организовывать собственную деятельность, выбирать типовые методы и способы выполнения профессиональных задач, оценивать их эффективность и качество

выбор и применение методов и способов решения профессиональных задач в области разработки и администрирования приложений, веб-сайтов;

оценка эффективности и качества выполнения;



Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 3. Принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях и нести за них ответственность

решение стандартных и нестандартных профессиональных задач в области разработки и администрирования приложений и веб-сайтов;

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 4. Осуществлять поиск и использование информации, необходимой для эффективного выполнения профессиональных задач, профессионального и личностного развития

эффективный поиск необходимой информации с использованием различных облачных сервисов;

использование различных источников, включая электронные

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 5. Использовать информационно-коммуникационные технологии в профессиональной деятельности

сопровождение и адаптация приложений отраслевой направленности на основе готовых спецификаций и стандартов

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 6. Работать в коллективе и в команде, эффективно общаться с коллегами, руководством, потребителями

взаимодействие с обучающимися и преподавателями в ходе обучения



Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 7. Брать на себя ответственность за работу членов команды (подчиненных), за результат выполнения заданий

самоанализ и коррекция результатов собственной работы

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 8. Самостоятельно определять задачи профессионального и личностного развития, заниматься самообразованием, осознанно планировать повышение квалификации

организация самостоятельных занятий при изучении профессионального модуля

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.

ОК 9. Ориентироваться в условиях частой смены технологий в профессиональной деятельности

анализ инноваций в области проектной деятельности отраслевой направленности;

Экспертное наблюдение и оценка на практических занятиях при выполнении работ по производственной практике.



