- <a href = "F:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\_TGUniversitet\I_kurs\++Основы_программирования\1. Базовые средства языка C++\_this_conspect\cat._this_conspect\dir._this_conspect.md">_this_conspect</a>
    - <a href = "F:\Node_projects\Node_Way\NBase\_Md\_Index\_TGUniversitet\I_kurs\++Основы_программирования\1. Базовые средства языка C++\_this_conspect\consp.md">consp.md</a>
        - *# Базовые средства языка C++
        - *## technologies in programming
        - *### последовательность выполнения операций, 
        - *### условия, при которых выполняется каждая операция,
        - *### описание самих операций: 
        - *#### исходные данные,
        - *#### нормативные документы,
        - *#### критерии и методы оценки, результаты и др.
        - *### процедурное
        - *#### перечни последовательно выполняемых команд.
        - *##### например, PL ,Паскаль, С ;
        - *### структурное, модульное
        - *#### независимыми структурированными частями, модулями,
        - *#### декомпозиция создаваемой системы на отдельные функции и задачи,
        - *#### совокупности взаимосвязанных по определенным правилам модулей.
        - *##### TurboPascal , С ++ , Ада;
        - *### декларативное
        - *#### описывает логическую структуру решения задачи,
        - *#### не вдаваясь в детали. 
        - *##### Пролог.
        - *## methods in programming
        - *### Объектно-ориентированное программирование
        - *#### проектирования программных средств из объектов. 
        - *### Функциональное программирование 
        - *#### отдельные функциональные модули,
        - *### Эвристическое программирование
        - *#### моделировании мыслительной деятельности человека.
        - *#### связанных с неполнотой исходных данных;
        - *### Компонентное программирование
        - *#### путем сбора объектов-компонентов в библиотеки или исполняемые файлы.
        - *#### состоящей из трех частей:
        - *##### информационной,
        - *#####  внешней
        - *#####  и внутренней
        - *## Stages of solving a programming problem
        - *## Compiler
        - *### Линкинг 
        - *#### процесс связывания всех объектных файлов,
        - *## Interpreter
        - *### Интерпретатор
        - *#### напрямую выполняет код,
        - *####  без его предыдущей компиляции в исполняемый файл.
        - *##### C , C++ и Pascal - компилируются,
        - *##### Perl и JavaScript - интерпретируются.
        - *##### Java , могут как компилироваться, так и интерпретироваться.
        - *## Programming compiler
        - *### Задача первой фазы компиляции,
        - *### Синтаксис
        - *#### совокупность правил некоторого языка,
        - *### Семантика
        - *#### правила и условия, определяющие соотношения
        - *#### интерпретацию содержательного значения синтаксических конструкций языка.
        - *### Синтаксический анализатор
        - *#### Форма Бэкуса-Наура, сокращенно БНФ
        - *##### описания конструкции – типа целое.
        - *#### Расширенная форма Бэкуса — Наура, РБНФ
        - *##### одни синтаксические категории последовательно определяются через другие.
        - *### Интегрированная среда разработки
        - *### Statements C++
        - *#### statement declaration
        - *#### assignment statement
        - *#### output statement
        - *### критерии качества программы.
        - *### alphabet C++
        - *### structure C++
        - *##### not work
        - *### preprocessor directives 
        - *#### include — вставляет текст из указанного файла,
        - *#### iostream 
        - *##### для работы с потоками ввода-вывода;
        - *#### fstream 
        - *##### для работы с файлами данных;
        - *#### math 
        - *##### для использования математических функций;
        - *#### define 
        - *##### подстановка в тексте.
        - *### Lexems C++
        - *### Identifiers and keywords
        - *### literals
        - *#### целые;
        - *##### Десятичные литералы 
        - *##### Восьмеричные литералы 
        - *##### вещественные,
        - *###### с фиксированной
        - *###### или с плавающей точкой;
        - *#### символьные;
        - *##### это один символ тип char
        - *#### строковые.
        - *### Data types
