## [1.11.2. Метаданные документа](https://html5book.ru/metadannye-dokumenta)

### 3. Элемент \<base>

Элемент \<base> с помощью атрибута href предоставляет базовый URL документа для парсинга всех относительных URL-адресов на странице, установленных атрибутами src и href.

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="ru">
  <head>
    <title>Пример для элемента base</title>
    <base href="https://www.example.com/news/index.html">
  </head>
  <body>
    <p>Посетите страницу <a href="archives.html">архивов</a>.</p>
  </body>
</html>
```

### АТРИБУТЫ ЭЛЕМЕНТА \<LINK>

<table class="t3">
<caption>Таблица 1. Атрибуты элемента &lt;link&gt;</caption>
<tbody><tr>
<th style="width: 20%;">Атрибут</th>
<th>Описание, принимаемое значение</th>
</tr>
<tr>
<td><kbd>href</kbd></td>
<td>Задает адрес гиперссылки.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>crossorigin</kbd></td>
<td>Описывает, как элемент обрабатывает CORS-запросы, предназначен для использования со ссылками на внешние ресурсы.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>rel</kbd></td>
<td>Задает тип указанной ссылки, может содержать как одно значение, так и набор разделенных пробелами ключевых слов:<br>
<kbd>alternate</kbd>, <kbd>dns-prefetch</kbd>, <kbd>icon</kbd>, <kbd>next</kbd>, <kbd>pingback</kbd>, <kbd>preconnect</kbd>, <kbd>prefetch</kbd>, <kbd>preload</kbd>, <kbd>prerender</kbd>, <kbd>search</kbd>, <kbd>serviceworker</kbd>.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>rev</kbd></td>
<td>Описывает обратное отношение текущего документа к связываемому документу, как определено атрибутом <kbd>href</kbd>.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>media</kbd></td>
<td>Указывает, к какому типу медиа относится ресурс. Значение должно быть допустимым списком медиазапросов.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>nonce</kbd></td>
<td>Используется в проверках политики безопасности контента, представляет криптографический одноразовый номер, который может использоваться политикой безопасности содержимого, чтобы определить, будет ли внешний ресурс, указанный в ссылке, загружаться и применяться к документу.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>hreflang</kbd></td>
<td>Задает язык связанного ресурса.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>type</kbd></td>
<td>Устанавливает подсказку для типа ссылочного ресурса.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>referrerpolicy</kbd></td>
<td>Указывает URL источника запроса при переходе с одной страницы на другую.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>sizes</kbd></td>
<td>Задает размеры иконок (для <kbd>rel="icon"</kbd>) для визуальных медиа, значение носит рекомендательный характер.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>title</kbd></td>
<td>Устанавливает заголовок ссылки, альтернативное имя таблицы стилей.</td>
</tr>
</tbody></table>

### АТРИБУТЫ ЭЛЕМЕНТА \<META>

<table class="t3">
<caption>Таблица 2. Атрибуты элемента &lt;meta&gt;</caption>
<tbody><tr>
<th style="width: 20%;">Атрибут</th>
<th>Описание, принимаемое значение</th>
</tr>
<tr>
<td><kbd>charset</kbd></td>
<td>Определяет кодировку символов, используемую в документе. В документе должен быть один элемент <kbd>&lt;meta&gt;</kbd> с атрибутом <kbd>charset</kbd>. Необходимо использовать <kbd>utf-8</kbd> или другую кодировку, совместимую с ASCII.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>content</kbd></td>
<td>Задает значение метаданных документа или прагма директив.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>http-equiv</kbd></td>
<td>Задает прагма директиву.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>name</kbd></td>
<td>Устанавливает название/имя метаданных документа.</td>
</tr>
</tbody></table>

### АТРИБУТЫ ЭЛЕМЕНТА \<STYLE>

<table class="t3">
<caption>Таблица 3. Атрибуты элемента &lt;style&gt;</caption>
<tbody><tr>
<th style="width: 20%;">Атрибут</th>
<th>Описание, принимаемое значение</th>
</tr>
<tr>
<td><kbd>media</kbd></td>
<td>Указывает, к каким медиа применяются стили. Значение должно быть допустимым списком медиазапросов. Браузер должен применять стили, когда значение атрибута <kbd>media</kbd> соответствует среде и применяются другие соответствующие условия. Если атрибут <kbd>media</kbd> пропущен, по умолчанию он принимает значение <kbd>all</kbd>, то есть стили применяются ко всем видам медиа.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>nonce</kbd></td>
<td>Представляет криптографический одноразовый номер, который может использоваться политикой безопасности содержимого, чтобы определить, будет ли стиль, указанный элементом, применяться к документу.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>type</kbd></td>
<td>Устанавливает язык таблиц стилей, значение должно быть допустимым MIME-типом. Значением по умолчанию является <kbd>text/css</kbd>.</td>
</tr>
<tr>
<td><kbd>title</kbd></td>
<td>Задает альтернативное имя таблиц стилей.</td>
</tr>
</tbody></table>


